তিনি আরও বলেন, "আমাদের কাছে এখন 4 মাসের অনেক খিঁচুনি রয়েছে, যা আগে ডায়াবেটিসে ভুগছিল কিন্তু এখন ডায়াবেটিসে নেই।" 
হেলিফেক্স, নোভা স্কোটিয়ার ডালহৌসি বিশ্ববিদ্যালয়ের চিকিৎসা বিভাগের অধ্যাপক এবং কানাডিয়ান ডায়াবেটিস অ্যাসোসিয়েশনের ক্লিনিকাল ও বৈজ্ঞানিক বিভাগের প্রধান ডঃ ইহুদ উর সতর্ক করেছেন যে গবেষণাটি প্রাথমিক পর্যায়ে রয়েছে। 
এই জ্ঞাত জ্ঞানের সঙ্গে প্রথম ধরনের ডায়াবেটিসের সঙ্গে কোনও সম্পর্ক নেই বলে উল্লেখ করে তিনি প্রশ্ন তোলেন যে, অন্যান্য বিশেষজ্ঞদের মতো তিনিও ডায়াবেটিসের চিকিৎসা করতে পারেন। 
সুইডিশ একাডেমির সাহিত্যের নোবেল কমিটির স্থায়ী সচিব সারাহ ড্যানিয়াস সোমবার একটি সুইডিশ রেডিও অনুষ্ঠানের সময় বলেছিলেন যে কমিটি এমনকি বব ডেলেনের কাছেও চিঠি পাঠাতে পারেনি যে তিনি সাহিত্যে 2016 সালের নোবেল পুরস্কার পেয়েছেন এবং জনসাধারণের কাছে ঘোষণা করেছিলেন যে তিনি তাঁর সাথে যোগাযোগ করার সমস্ত প্রচেষ্টা বন্ধ করে দেবেন। 
ড্যানিয়াস বলেন, "এই মুহূর্তে আমরা খুব কমই চেষ্টা করেছি।" আমি তার কাছের লোকদের কাছে অনেক ফোন করেছিলাম, অনেক ইমেল পাঠিয়েছিলাম এবং বেশ কিছু উত্তর পেয়েছিলাম। এই মুহূর্তে, এটা সম্ভব। "
রিং-এর সিইও জেমি সিমিনোফ দাবি করেন যে, তাঁর গ্যারেজ থেকে তাঁর দোকানের দরজায় কড়া নাড়ার কারণে কোম্পানিটি শুরু হয়েছিল। 
সে বলেছিল যে সে একটি ওয়াইফাই ডর্বেল তৈরি করেছে। 
সিমিনোফ দাবি করেছেন যে 2013 সালে শার্ক ট্যাঙ্কের একটি পর্বে তাঁর উপস্থিতির পর থেকে বিক্রয় বৃদ্ধি পেয়েছে, যেখানে শো প্যানেল এই স্টার্ট-আপের জন্য অর্থায়নের সমালোচনা করেছে। 
2017 সালের শেষের দিকে, সিমিনোফ ক্রয় টেলিভিশন চ্যানেল, কিউভিসি-তে উপস্থিত হন। 
রিং তাদের অংশীদারিত্বকারী নিরাপত্তা সংস্থা এডিটি কর্পোরেশনের সাথে একটি আইনি চুক্তিতেও সম্মত হন। 
যদিও একটি পরীক্ষামূলক টিকা ইবোলা সংক্রমণ কমাতে পারে বলে মনে করা হয়, তবে এখন পর্যন্ত কোনও ওষুধই এই রোগের চিকিৎসায় কোনও উপযুক্ততা প্রকাশ করেনি। 
অ্যান্টিবডি ককটেল, জেডএমঅ্যাপ, প্রাথমিকভাবে এই ক্ষেত্রে কার্যকর বলে প্রমাণিত হয়েছিল, তবে আনুষ্ঠানিক গবেষণায় দেখা গেছে যে এটি রক্তপাত হ্রাস করার জন্য অনেক সুবিধা প্রদান করতে পারে না। 
পিএএলএম ট্রায়ালে জেডএমএপি নিয়ন্ত্রণের কাজ করে এবং এর অর্থ হল, বিজ্ঞানীরা এটিকে একটি বেসলাইন হিসাবে ব্যবহার করেন এবং অন্যান্য তিনটি থেরাপির সাথে তুলনা করেন। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের জিমন্যাস্টিক্স মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অলিম্পিক কমিটির চিঠিকে সমর্থন করে এবং আমাদের প্রত্যেক ক্রীড়াবিদের জন্য একটি নিরপেক্ষ পরিবেশ বজায় রাখার জন্য অলিম্পিক পরিবারের মৌলিক প্রয়োজনীয়তাকে স্বীকৃতি দেয়। 
আমরা ইউ. এস. ও. সি-র বিবৃতিটি দেখতে পাচ্ছি যে আমরা আমাদের খেলোয়াড় এবং ক্লাব এবং তাদের খেলাধুলাকে অসম্মান করার পরিবর্তে আমাদের দলের মধ্যে উল্লেখযোগ্য পরিবর্তন নিয়ে এগিয়ে গিয়ে আরও ভালভাবে সহায়তা করতে পারি। 
ইউ. এস. এ জিমন্যাস্টিক্স একটি নিবিড় তদন্তকে সমর্থন করে যা জনগণকে বোঝাতে পারে যে ল্যারি নাসারের বিদ্রোহীরা কার্যকরভাবে এই সম্পদের অপব্যবহার দীর্ঘস্থায়ী হতে পারে এবং প্রয়োজনীয় ও কার্যকর পরিবর্তন আনতে পারে। 
ইউ. এস. এ জিমন্যাস্টিক্স এবং ইউ. এস. ও. সি-র একটি অভিন্ন লক্ষ্য রয়েছে-ক্রীড়াবিদদের স্বচ্ছ, উন্নয়নশীল এবং উদ্যমী পরিবেশে জিমন্যাস্টিক্স এবং অন্যান্য ক্রীড়ার স্বপ্নকে ক্রীড়াবিদদের যতটা সম্ভব নির্বিঘ্নে বাস্তবায়িত করার চেষ্টা করা। 
ব্রেজিনস্কি 1960-এর দশকে জন এফ কেনেডি এবং তাঁর স্থলাভিষিক্ত লিন্ডন বি জনসনের প্রতিনিধি হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন। 
তিনি 1976 সালের নির্বাচন, কার্টারকে বৈদেশিক নীতির বিষয়ে পরামর্শ দিয়েছিলেন, তারপরে 1977 থেকে 1981 সাল পর্যন্ত হেনরি কিসিঞ্জারের পরিবর্তে জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা (এনএসএ) হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন। 
তিনি এন. এস. এ হিসাবে, 1970-এর দশকের শেষের দিকে মার্কিন-চীন সম্পর্ক পুনরুজ্জীবিত করা, 1979 সালে ইরানি হোস্টেজ সংকটের কারণ হওয়া ইরানি আন্দোলন এবং 1979 সালে সোভিয়েত আফগানিস্তান দখলের মতো আন্তর্জাতিক ঘটনাগুলির সাথে কূটনৈতিকভাবে মোকাবিলা করতে কার্টারকে সহায়তা করেছিলেন। 
রায়ান গসলিং এবং এমা স্টন অভিনীত এই চলচ্চিত্রটি বেশ কয়েকটি প্রধান বিভাগে মনোনয়ন পেয়েছিল। 
গসলিং এবং স্টোন যথাক্রমে সেরা অভিনেতা এবং সেরা অভিনেত্রীর মনোনয়ন পেয়েছেন। 
অন্যান্য মনোনয়নের মধ্যে রয়েছে সেরা ছবি, পরিচালক, সিনেমাটোগ্রাফি, পোশাক নকশা, চলচ্চিত্র সম্পাদনা, মূল স্কোর, প্রযোজনা নকশা, সাউন্ড সম্পাদনা, সাউন্ড মিক্সিং এবং মূল চিত্রনাট্য। 
চলচ্চিত্রের দুটি গান, অডিশন (দ্য ফুলস হু ড্রিম) এবং সিটি অফ স্টারস, সেরা মূল গানের জন্য মনোনীত হয়েছিল। লায়নসগেট স্টুডিও অন্যান্য স্টুডিওর তুলনায় সর্বাধিক মোট 26টি মনোনয়ন পেয়েছিল। 
মার্কিন রাষ্ট্রপতি ডোনাল্ড ট্রাম্প রবিবারের শেষের দিকে তাঁর প্রেস সচিবের মাধ্যমে এক বিবৃতিতে ঘোষণা করেন যে মার্কিন সৈন্যরা সিরিয়া ছেড়ে চলে যাবে। 
তুরস্কের রাষ্ট্রপতি রেসেপ তাইয়েপ এরদোগানের সঙ্গে টেলিফোনে কথা বলার পর ট্রাম্প এই ঘোষণা করেন। 
বিবৃতি অনুসারে, ইউরোপীয় দেশগুলি বলেছে যে তুরস্ক অপহৃত, বন্দী আইএসআইএস যোদ্ধাদের প্রতিরক্ষার কাজ চালিয়ে যাবে। 
এটি কেবল নিশ্চিত করে না যে কমপক্ষে কিছু ডাইনোসর, যা ইতিমধ্যে ব্যাপকভাবে পরিচিত তত্ত্ব, পালনের জন্য দায়ী, তবে জীবাশ্ম দ্বারা সংজ্ঞায়িত করা যায় না, যেমন রঙ এবং তিনটি মাত্রার বিনিময়। 
বিজ্ঞানীরা দাবি করেছেন যে প্রাণীটির মোট ময়দা উপরের দিকে আংশিকভাবে সিস্ট্যান্ট-বাদামী বা ভিতরে ক্যারোটিনয়েড রঙযুক্ত। 
জ্ঞান পাখিদের শিকারের গতিবিধি সম্পর্কে আরও তথ্য দেয়। 
গবেষকরা পরামর্শ দিয়েছেন যে, ডাইনোসরের বংশধরদের কোনও সুনির্দিষ্ট কাঠামো ছিল না, কিন্তু বার্ব এবং বার্বুলের মতো অন্যান্য বৈশিষ্ট্যগুলি পরে ছিল, কারণ অন্যান্য বৈশিষ্ট্যগুলির পিছনে ছিল রাচি। 
পরবর্তী বৈশিষ্ট্যগুলি থেকে বোঝা যায় যে এগুলি শারীরিকভাবে ব্যবহার করা হয় না, তবে এগুলি বাহ্যিকভাবে প্রদর্শিত বা আর্দ্রতার জন্য ব্যবহার করা হয়। যদিও এটি একটি তরুণ ডাইনোসরের বিড়াল, গবেষকরা ইঙ্গিত করেছেন যে নমুনাটি ছোট নয়, বরং পরিপক্কদের জন্য। 
যদিও এটি একটি তরুণ ডাইনোসরের বিড়াল, গবেষকরা বলেছেন যে নমুনাটি দেখায় যে এটি ছোট নয়, বরং বড়দের জন্য। 
গতকাল সকালে তুরস্কের গাজিয়ান্তায় গ্রেপ্তার হওয়া পুলিশ সদর দফতরে একটি গাড়ি বোমা বিস্ফোরণে দুই পুলিশ অফিসার নিহত হয়েছেন এবং আরও কুড়ি জন আহত হয়েছেন। 
রাজ্যপালের কার্যালয় জানিয়েছে, নিহতদের মধ্যে পনেরো জন পুলিশ কর্মকর্তা। 
পুলিশ জানিয়েছে, সন্দেহ করা হচ্ছে যে এই হামলাটি একটি আইএসআইএল জঙ্গির দ্বারা সংঘটিত হয়েছিল। 
তারা বুঝতে পেরেছিল যে সূর্য অন্যান্য নক্ষত্রের নীতির মতো একইভাবে কাজ করেঃ তারা বুঝতে পেরেছিল যে সিস্টেমের সমস্ত নক্ষত্রের ক্রিয়াকলাপ তাদের উজ্জ্বলতা, তাদের গতিবিধি দ্বারা পরিচালিত হয়। 
একটি নক্ষত্রের গতিবেগ এবং গতিবিধি সম্মিলিতভাবে ব্যবহৃত হয়, যা তারার রসবি সংখ্যা এবং তার প্লাজমা প্রবাহকে বোঝায়। 
একটি ছায়াপথ চৌম্বকীয় বিপরীতমুখী সম্পর্কে সক্রিয়, যেমনটি রোজবি সংখ্যা দ্বারা দেওয়া হয়েছে। 
ইভাসাকি তার ভ্রমণের সময় বেশ কয়েকটি বিন্দুতে সমস্যায় পড়েছিলেন। 
তাঁর কাছ থেকে জলদস্যুদের দ্বারা প্ররোচিত হয়ে, একজন বিদ্রোহী নবাব হুই তিব্বতে পালিয়ে যায়, নেপালে বিয়ে থেকে বিরত থাকে এবং ভারতে বন্দী হয়। 
<আই. ডি. 1> মানটি <আই. ডি. 2> এবং <আই. ডি. 3> উভয় ক্ষেত্রেই কাজ করে। 
এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে বেস স্টেশনকে <আই. ডি. 2>, <আই. ডি. 3> এবং <আই. ডি. 1>-এর সাথে সামঞ্জস্য করে যখন ডুয়াল রেডিও থাকে। 
<আই. ডি. 1> এর পূর্ববর্তীটির তুলনায় দ্রুত কাজ করে, যার তাত্ত্বিক মাত্রা 600 এম. বি. টি/এস-এর চেয়ে বেশি। 
দুভাল, যার দুটি সন্তান ছিল, গল্পের সঙ্গে জড়িত মিলারের প্রতি খুব কমই সহানুভূতিশীল ছিল। 
প্রশ্ন করা হলে মিলার বলেন, "মাইক শুনানির সময় খুব জোরে কথা বলে... সে ঠিক কী বলবে না কারণ সে কখনই প্রস্তুত ছিল না।" 
হু বলেন, "আমরা 2020 সালের মধ্যে 2005 সালের তুলনায় উল্লেখযোগ্য হারে প্রতি জিডিপি ইউনিটে কার্বন-ডাই অক্সাইড নির্গমন হ্রাস করার চেষ্টা করব।" 
চীনের অর্থনৈতিক ফলাফলের উপর ভিত্তি করে এটি তৈরি করা হবে বলে দাবি করে তিনি কোনও ছাঁটাই বন্ধ করেননি। 
হুনা উন্নয়নশীল দেশগুলিকে "পূর্ববর্তী বর্জ্য দূষণের পরে পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতার ঐতিহ্যবাহী পদ্ধতিগুলি গণনা করতে" উৎসাহিত করেছিলেন। 
তিনি আরও বলেন, "তাদের বিকাশের মাত্রা, ভূমিকা এবং দক্ষতার পরিমাণ হ্রাস করা উচিত নয়।" 
ইরাক স্টাডি গ্রুপ আজ 12.00 জিএমটি-তে তাদের তথ্য প্রকাশ করেছে। 
সতর্কবার্তায় বলা হয়েছে যে কেউই বলতে পারবে না যে বর্তমান পরিস্থিতিতে কোনও পদক্ষেপই গোষ্ঠী বৈষম্য, ক্রমবর্ধমান উত্তেজনা বা নিরাপত্তাহীনতার প্রবণতাকে প্রশমিত করতে পারে। 
সংবাদপত্রটি খোলা বিতর্ক শুরু করার অনুরোধ এবং মধ্যপ্রাচ্যের জন্য পরিকল্পনার জন্য মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে একটি চুক্তি নিশ্চিত করার অনুরোধের সাথে শুরু হয়। 
এই বার্তাটি ইরাকের প্রতি কার্যনির্বাহীদের সমস্ত পদক্ষেপের ক্ষেত্রে অত্যন্ত চ্যালেঞ্জিং এবং এটিকে একটি দিক পরিবর্তন করার আহ্বান জানিয়েছে। 
প্রত্যাশিত 78টির মধ্যে প্রথমটি হল ভুল দৃষ্টিভঙ্গি থেকে সুরক্ষার জন্য বছরের শেষ পর্যন্ত ইরাকি সীমান্তকে কূটনৈতিকভাবে নতুন করে চিহ্নিত করা এবং প্রতিবেশী দেশগুলির সাথে কূটনৈতিক সম্পর্ক পুনরুজ্জীবিত করা। 
বর্তমানে আর্জেন্টিনার সেনাধ্যক্ষ এবং ফার্স্ট লেডি ক্রিস্টিনা ফার্নান্দেজ ডি কির্চনার ঘোষণা করেছেন যে তিনি গতকাল রাতে বুয়েনোস অ্যারেসের 50 কিলোমিটার (31 মাইল) দূরে লা প্লাতা শহর থেকে রাষ্ট্রপতির সংবর্ধনা গ্রহণ করবেন। 
মিসেস কির্চনার আর্জেন্টিনার থিয়েটারে রাষ্ট্রপতি হওয়ার ইচ্ছা ঘোষণা করেছিলেন, যেখানে তিনি বুয়েনোস অ্যারেস প্রদেশের প্রতিনিধিত্ব করার জন্য 2005 সালের সিনেটের প্রচারের সূচনা করেছিলেন। 
এই বিতর্কটি হারিকেন কাতারিনা-র পরে সহযোগিতা ও উন্নয়নের বিষয়ে অর্থ ব্যয়ের বিষয় নিয়ে বিতর্কের দ্বারা প্ররোচিত হয়েছিল এবং কিছু আর্থিক রক্ষণশীলদের দ্বারা "বুশের নিউ অরলিন্স চুক্তি" নামে অভিহিত করা হয়েছিল। 
নির্মাণ পদ্ধতির উপর যুক্তিসঙ্গত বিতর্ক ওয়াশিংটনের নিকটবর্তীদের জন্য নির্মাণ চুক্তি প্রদানের পদ্ধতির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে। 
চূড়ান্ত দায়িত্ব পালনের জন্য চার মিলিয়নেরও বেশি মানুষ রোমে চলে যায়। 
উত্তেজিত জনতা সেন্ট পিটার স্কায়ারে অনুষ্ঠিত চূড়ান্ত অনুষ্ঠানে উপস্থিত থাকতে পারেননি। 
অনুষ্ঠানটি জনসমক্ষে সম্প্রচার করার জন্য রোমের বিভিন্ন জায়গায় বেশ কয়েকটি বড় টেলিভিশন পর্দা স্থাপন করা হয়েছিল। 
বেশ কয়েকটি ইতালীয় শহর এবং বিশ্বের অন্যান্য অংশে, বিশেষত পোল্যান্ডে, অনুরূপ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়েছিল এবং প্রচুর জনসমাগম হয়েছিল। 
ইতিহাসবিদরা এর আগে সংস্থাটির সাফল্যের হার বাড়ানোর জন্য আরও সম্পদ ব্যয় করার জন্য এফবিআই-এর পদক্ষেপের সমালোচনা করেছেন, যা সহজেই নিষ্পত্তি করা যেতে পারে এমন মামলাগুলি, বিশেষ করে গাড়ি চুরির মামলাগুলি। 
এফবিআই প্রাপ্তবয়স্ক পর্নোগ্রাফিতে 10 জন এজেন্টকে রেখে গেছে বলে গুজব ছড়িয়ে পড়ে যে কংগ্রেস 2005 সালের আর্থিক বছরে অবসিনিটি পদক্ষেপের জন্য অর্থায়ন শুরু করে। 
রবিন উথাপ্পা ইনিংসের সর্বোচ্চ রান সংগ্রহ করেন, 11টি চার ও 2টি ছক্কা হাঁকান এবং 41 বলে 70 রান করেন। 
মাঝখানে থাকা ব্যাটসম্যান শচীন তেণ্ডুলকর এবং রাহুল দ্রাবিড় দুর্দান্ত খেলেছেন এবং একসঙ্গে ছয় রানের জুটি গড়েছেন। 
কিন্তু অধিনায়কের উইকেট নেওয়ার পর ভারত ইনিংস শেষ করতে সাত উইকেট নিয়ে মাত্র 36 রান করে। 
মার্কিন রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশ এক সপ্তাহের এশিয়ার সফরের সূচনা করতে 16ই নভেম্বর ভোরে সিঙ্গাপুরে পৌঁছেছেন। 
সিঙ্গাপুরের উপ-প্রধানমন্ত্রী ওয়ং কান সেং তাঁকে স্বাগত জানান এবং সিঙ্গাপুরের প্রধানমন্ত্রী লি সিয়েন লুং বাণিজ্য ও সন্ত্রাসবাদের বিষয়ে আলোচনা করেন। 
মধ্যবর্তী নির্বাচনের এক সপ্তাহ পর বুশ এশিয়ায় বাণিজ্য সম্প্রসারণের বিষয়ে জনসাধারণের কাছে ঘোষণা করেন। 
প্রধানমন্ত্রী, স্টিফেন হার্পার, পি. এম. ও-তে এন. ডি. পি নেতা জ্যাক লাইটন-এর সঙ্গে 25 মিনিটের বৈঠকের পর, মঙ্গলবার সর্বদলীয় কমিটিতে সরকারের'ক্লিন এয়ার অ্যাক্ট'প্রবর্তনের প্রস্তাবের সাথে একমত হয়েছেন, যাতে এটি দ্বিতীয়বার বাতিল হওয়ার আগে পর্যালোচনা করা যায়। 
বৈঠকের সময় কনজারভেটিভ পার্টির পরিবেশগত বিলের "অভ্যন্তরীণ ও সম্পূর্ণ পুনর্নবীকরণ" করার প্রস্তাব উত্থাপন করে লেইটন প্রধানমন্ত্রীকে বিলটিতে কিছু পরিবর্তন আনতে বলেছেন। 
তাসমানিয়ার ডেভেনপোর্টে মর্সি হাসপাতালে তহবিল সংগ্রহের জন্য ফেডারেল সরকার প্রায় কাজ শুরু করার পরে, রাজ্য সরকার এবং কিছু ফেডারেল সাংসদ এই প্রক্রিয়াটিকে নভেম্বরের মধ্যে ফেডারেল নির্বাচনের আগে জনসাধারণের কাছে দেখানোর কাজ হিসাবে সমালোচনা করেছেন। 
যাইহোক, প্রধানমন্ত্রী জন হাওয়ার্ড এই আইনটিকে তাসমানিয়া সরকারের হাসপাতাল সুবিধাগুলি হ্রাস করার প্রচেষ্টার পরিবর্তে 45 মিলিয়ন মার্কিন ডলার দিয়ে সুবিধাগুলি রক্ষা করার প্রচেষ্টার একটি আইন হিসাবে উল্লেখ করেছেন। 
সর্বশেষ তথ্য অনুযায়ী, সমুদ্র স্তরের পাঠ একটি সুনামির ইঙ্গিত দেয়। পাগো পাগো এবং নিউয়ের কাছে কিছু অপ্রত্যাশিত সুনামি ঘটেছিল। 
তোঙ্গার কাছে কোনও উল্লেখযোগ্য ক্ষয়ক্ষতি ও ক্ষয়ক্ষতির খবর পাওয়া যায়নি, তবে আগুন সাময়িকভাবে ধসে পড়ায় তোঙ্গার কর্তৃপক্ষ পিটিডব্লিউসি-র সুনামি সতর্কতা জারি করেনি। 
সমুদ্র সৈকত বা নিকটবর্তী হাওয়াইয়ের চৌদ্দটি স্কুল সতর্কবার্তা প্রত্যাহার করা সত্ত্বেও বিকালে বন্ধ হয়ে যায়। 
মার্কিন রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশ এই ঘোষণাকে স্বাগত জানিয়েছেন। 
বুশ-এর মুখপাত্র গর্ডন জোন্দ্রো উত্তর কোরিয়ার যুদ্ধকে "কোরিয়ান উপদ্বীপের তথাকথিত নিরপেক্ষকরণের লক্ষ্য অর্জনের দিকে একটি গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ" বলে অভিহিত করেছেন। 
আটলান্টিক হারিকেন মরশুমের দশম চিহ্নিত ঝড়, সাবট্রপিকাল স্টর্ম জেরি আজ আটলান্টিক মহাসাগরে তৈরি হয়েছে। 
জাতীয় হারিকেন কেন্দ্র (এনএইচসি) বলেছে যে এই মুহুর্তে জেরি কোনও স্থলভাগের ক্ষতি করবে না। 
ইউএস কর্পস অফ ইঞ্জিনিয়ার দেখেছে যে লেভিস, যিনি এর আগে আহত হয়েছিলেন, 6 ইঞ্চি বৃষ্টিতে ভেঙে যেতে পারে। 
নাইনথ ওয়ার্ড, যেটি হারিকেন কাতারিনা-র মধ্যে 20 ফুট পর্যন্ত জল সরবরাহ করে, সম্প্রতি নিকটতম লেভি বন্ধ হওয়ার কারণে জলের হার সবচেয়ে বেশি। 
১০০ ফুট এলাকা জুড়ে লেভিতে জল নিষ্কাশন করা হয়। 
কমন্স প্রশাসক অ্যাডাম কুয়ের্ডেন গত মাসে উইকিনিউজকে কথোপকথন থেকে সরে আসার বিষয়ে তার আপত্তি জানিয়েছিলেন। 
"তিনি (ওয়েলশ) শুরু থেকেই আমাদের কথা শুনেছেন। প্রথমত, তিনি বিষয়টি আইনি বলে উল্লেখ করেছেন। দ্বিতীয়ত, তাঁর শিল্পকর্ম বন্ধ না হওয়া পর্যন্ত তিনি আমাদের কথা বলেননি।" 
সামাজিক অসন্তোষের কারণে সাইটের একাধিক যৌন উপাদান নিয়ে একটি কৌশল তৈরি করার প্রচেষ্টা শুরু হয়, যার মধ্যে বেশ কয়েকটি প্রকাশ্যভাবে লাইসেন্সপ্রাপ্ত মিডিয়া রয়েছে। 
কাজগুলি বেশিরভাগই তত্ত্বগত পদ্ধতি, তবে প্রোগ্রামটি সাজিটারিয়াস ছায়াপথের জ্ঞানীদের অনুরূপ পদ্ধতি তৈরি করার জন্য লেখা হয়েছিল। 
দলটি যে আকৃতি চায় তা ছায়াপথের অন্ধকার পদার্থ এবং মিল্কি ওয়ে-র অন্ধকার পদার্থের মধ্যে টাইডাল প্রভাবের কারণে হবে। 
মিল্কি ওয়েন সাজিটারিয়াস ছায়াপথে প্রভাব ফেলে, ঠিক যেমন তারা পৃথিবীকে কিছুটা টেনে নিয়ে যায় এবং ইথাক ইপোম সৃষ্টি করে। 
বিজ্ঞানীরা এই সিদ্ধান্তে পৌঁছেছেন যে, প্রাকৃতিক পদার্থের মতো ডার্ক ম্যাটার অন্য ডার্ক ম্যাটারকে প্রভাবিত করে। 
এই তত্ত্বটি ইঙ্গিত করে যে একটি ছায়াপথের চারপাশে বেশিরভাগ অন্ধকার পদার্থ ছায়াপথের চারপাশে একটি হ্যালো আকারে অবস্থিত এবং অনেক ছোট ছোট কণা দ্বারা গঠিত। 
টেলিভিশনের প্রতিবেদনে দেখা গেছে যে কারখানাটি থেকে সাদা শিখা বের হচ্ছে। 
স্থানীয় বাসিন্দারা কারখানার আশেপাশের বাসিন্দাদের বাড়িতে থাকার, শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা বন্ধ করার এবং পয়ঃনিষ্কাশন ব্যবস্থা বন্ধ করার বিষয়ে সতর্ক করার নির্দেশ দিয়েছেন। 
জাপানের পারমাণবিক সংস্থার মতে, এই কারখানায় তেজস্ক্রিয় সেজিয়াম এবং আইওডিন পাওয়া গেছে। 
সংশ্লিষ্টরা যুক্তি দেখান যে, ইউরেনিয়াম যুক্ত পাত্রগুলি পরীক্ষা-নিরীক্ষা করে খনন করা হতে পারে। 
ডাঃ টনি মোল দক্ষিণ-আফ্রিকার কাজুলু-নাটাল অঞ্চলে চরম ড্রাগ প্রতিরোধী টিউবারকুলোসিস (এক্সডিআর-টিবি) সনাক্ত করেছেন। 
তিনি একটি প্রশ্নোত্তর অনুষ্ঠানে বলেছিলেন যে নতুন বৈকল্পিকটি "অত্যন্ত ঝুঁকিপূর্ণ এবং সতর্ক ছিল কারণ এর উচ্চ মৃত্যুর হার ছিল।" 
ডাঃ মোল সন্দেহ করেন যে কিছু রোগীর গন্ধ হাসপাতাল থেকে উদ্ভূত হতে পারে এবং তাদের মধ্যে কমপক্ষে দুজন হাসপাতালের স্বাস্থ্যকর্মী। 
একজন রোগী এক বছরের মধ্যে তার নিকটবর্তী 10 থেকে 15 জনের মধ্যে সংক্রমণ ঘটাতে পারে। 
যাইহোক, টিউবারকুলোসিস আক্রান্ত মোট জনসংখ্যার মধ্যে এক্সডিআর-যক্ষ্মার হার এখনও কম; দক্ষিণ আফ্রিকায় মোট 330,000 জনসংখ্যার মধ্যে 6,000 একটি নির্দিষ্ট সময়ের জন্য সহজ নয়। 
দুটি উপগ্রহ, যার দৈর্ঘ্য প্রায় ১, ০০০ পাউন্ড এবং দৈর্ঘ্য প্রতি ঘন্টায় প্রায় ১৭, ৫০০ মাইল, পৃথিবীর ৪৯১ মাইল গভীরে আছড়ে পড়ে। 
বিজ্ঞানীরা বলেছেন যে ছোঁড়ার কারণে বিস্ফোরণটি ব্যাপকভাবে বৃদ্ধি পেয়েছে। 
তারা এখনও আবিষ্কার করার চেষ্টা করছে যে বিস্ফোরণটি কতটা বড় ছিল এবং এটি কীভাবে পৃথিবীকে প্রভাবিত করতে পারে। 
U. S. ডিপার্টমেন্ট অফ ডিফেন্সের মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কৌশলগত কমান্ড ঘাঁটিগুলি সনাক্ত করছে। 
প্লটিং বিশ্লেষণের ফলাফল জনসাধারণের ওয়েবসাইটে পোস্ট করা হয়েছে। 
পেনসিলভেনিয়ার পিটসবার্গে শিশু হাসপাতালে কর্মরত একজন ডাক্তারের বিরুদ্ধে গণপিটুনির অভিযোগ আনা যেতে পারে কারণ তিনি আবিষ্কার করেছিলেন যে তার মা ধ্বংসের দিনে তার গাড়ির ট্রাঙ্কে মৃত অবস্থায় ছিলেন, ওহিও কর্তৃপক্ষ জানিয়েছে। 
29 বছর বয়সী ডঃ মালার বালাসুব্রমনিয়াম সিন্সিনাটির উত্তর ওহাইওর ব্লু অ্যাশে থেকে প্রায় 15 মাইল দূরে মাটিতে টি-শর্ত এবং শুধুমাত্র অন্তর্বাস দিয়ে কঠোর ওষুধ খাওয়ানোর সন্দেহে পাওয়া গেছে। 
তিনি অফিসারদের 500 ফুট দূরে তাঁর কালো ওল্ডসমোবাইল ইনট্রিগের অবস্থান সম্পর্কে অবহিত করেছিলেন। 
তারা সেখানে সরোজা বালাসুব্রমণিয়াম, 53-এর মৃতদেহ উদ্ধার করে। 
পুলিশ জানিয়েছে যে মৃতদেহটি সেখানে প্রায় এক দিনের আকারের ছিল। 
জুলাইয়ের শেষের দিকে এই রোগের প্রথম প্রাদুর্ভাব ঘটে। 
রোগটি পোকামাকড়ের দ্বারা বহন করা হয় এবং সেখান থেকে কুকুরের মাধ্যমে মানুষের মধ্যে ছড়িয়ে পড়ে। 
এই প্রাদুর্ভাবের ফলে ভারত সরকার ক্ষতিগ্রস্ত এলাকায় হাঁস-ডাকাতদের সরিয়ে নিয়ে যায়, হাজার হাজার পাখি বিতরণ করে এবং তিলের ওষুধ ছিঁড়ে ফেলে। 
এনসেফালাইটিস ভ্যাকসিনের লক্ষ লক্ষ ভিলে সরকার দেবে বলে ঘোষণা করা হয়েছে এবং এটি আগামী বছরের জন্য স্বাস্থ্য সংস্থাগুলিকে প্রস্তুত করতে সহায়তা করবে। 
খরচের ঘাটতি এবং অন্যান্য রোগের সাথে তুলনামূলকভাবে কম মনোযোগের কারণে গুরুতরভাবে ক্ষতিগ্রস্ত অঞ্চলে টিকা সরবরাহের পরিকল্পনা স্থগিত করা হয়েছে। 
1956 সালে স্লানিয়ানা সুইডেনে চলে যান এবং তিন বছর পর সুইডিশ ডাকঘরে কাজ শুরু করে একজন স্থানীয় প্রধান হাতে খোদাইকারী হয়ে ওঠেন। 
তিনি সুইডেন এবং অন্যান্য 28টি দেশের 1,000টিরও বেশি ডাকটিকিট তৈরি করেছিলেন। 
তাঁর কাজের গুণমান ও ঘনত্ব তাঁকে স্ট্যাম্প সংগ্রাহকদের মধ্যে অন্যতম "বিখ্যাত" করে তুলেছিল। তাঁর কাজগুলির মধ্যে বিশেষ কিছু সংগ্রহকারী রয়েছে। 
তাঁর 1000তম স্ট্যাম্প হল 2000 সালের ডেভিড ক্লকার এহরেনস্ট্রালের কিংবদন্তি "সুইডিশ রাজাদের মহান মৃতরা", যা গিনেস বুক অফ ওয়ার্ল্ড রেকর্ডে রয়েছে। 
তিনি বেশ কয়েকটি দেশব্যাপী তহবিল সংগ্রহের অংশ ছিলেন এবং তাঁর কাজের সর্বশেষ উদাহরণ হল কানাডার নতুন 5 ডলার এবং 100 ডলার অর্থায়নে প্রধানমন্ত্রীর অনেক ছবি অন্তর্ভুক্ত করা। 
দুর্ঘটনার পর গিবসনকে হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয় কিন্তু অল্প সময়ের মধ্যেই তিনি মারা যান। 
64 বছর বয়সী ট্রাক চালকের গাড়িতে কোনও হতাহতের ঘটনা ঘটেনি। 
প্রতিদিন প্রায় ১২০০ জিএমটি নাগাদ গাড়িটি দুর্ঘটনাস্থল থেকে নামিয়ে আনা হয়। 
দুর্ঘটনার স্থানের কাছে একটি গ্যারেজে কাজ করা এক ব্যক্তি বলেন, "বেশ কয়েকজন শিশুও আগুন ধরিয়ে দিতে এসেছিল এবং তারা সবাই হাতুড়ি দিয়ে সাজানো ছিল।" 
তারা সবাই দুর্ঘটনাস্থল থেকে পালিয়ে যায়। 
বালির অন্যান্য বক্তৃতাগুলির মধ্যে রয়েছে বিশ্বের অবশিষ্ট বনায়ন এবং উন্নয়নশীল দেশগুলিকে ব্যাপকভাবে বর্জ্য সমৃদ্ধ করতে সহায়তা করার জন্য প্রযুক্তির আদান-প্রদান। 
জাতিসংঘ বিশ্ব উষ্ণায়নে ক্ষতিগ্রস্ত দেশগুলিকে এর প্রভাব মোকাবেলা করার জন্য সহায়তার পরিমাণ নির্ধারণের কথা বিবেচনা করছে। 
এই তহবিলগুলি জলাবদ্ধতা-মুক্ত বাড়ি, আরও ভালভাবে জল ব্যবহার এবং আরও বড় আকারের খরচের দিকে ঠেলে দেওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে। 
ফ্লুক লিখেছেন, মহিলাদের স্বাস্থ্য নিয়ে কথা বলা মহিলাদের কণ্ঠরোধের প্রচেষ্টা ব্যর্থ হয়েছে। 
তিনি এই সিদ্ধান্তে পৌঁছেছেন কারণ তিনি অনেক মহিলা এবং পুরুষের কাছে এই ওষুধকে চিকিৎসা সংক্রান্ত প্রয়োজনীয়তা থেকে মুক্ত করার জন্য অনেক দরকারী পরামর্শ এবং অনুপ্রেরণা পাঠিয়েছিলেন। 
হাতাহাতি শেষ হয়ে যাওয়ার পর এবং আহতদের হাসপাতালে নিয়ে যাওয়ার পর, বাকি 40 জন দরিদ্র লোক লম্পকে থেকে যায় এবং নিজেদের জমি ছেড়ে দিতে অস্বীকার করে। 
বক্তারা পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণের চেষ্টা করেছিলেন, কিন্তু ফডকদের আকাঙ্ক্ষা স্পষ্ট ছিল না। 
ফাডকরা <আই. ডি. 1>: 00 অপরাহ্ন এম. ডি. টি-র মাঝামাঝি সময়ে লাম্পাকে আগুন ধরিয়ে দেয়। 
রায়োটের সশস্ত্র আধিকারিকরা দ্রুত লাম্পাকে প্রবেশ করে এবং ফডকদের টিয়ার গ্যাস দিয়ে ঘেরাও করে। 
আতশবাজিরা <আই. ডি. 1> বিকেল পর্যন্ত আগুন নিভে দেয়। 
সালে বাঁধ নির্মাণের পর, সমগ্র নদী জুড়ে জল সরবরাহের জন্য জলাবদ্ধতা বৃদ্ধি পায়নি। 
জলাধার এবং জলাধার নির্মাণের জন্য জলাধারের উপর নির্ভরশীল উপকরণগুলি অত্যন্ত প্রয়োজনীয় এবং বন্যপ্রাণীদের আবাসস্থল হিসাবে কাজ করে। 
ফলস্বরূপ, মাছের দুটি প্রজাতি বিলুপ্ত হয়ে গেছে এবং হাম্পব্যাক চাব সহ আরও দুটি বিলুপ্তির ঝুঁকিতে রয়েছে। 
যদিও বৃষ্টিপাতের পরে জলের পরিমাণ কয়েক ফুট বৃদ্ধি পায়নি, কর্মকর্তারা আশা করছেন যে এটি নদীর তীরে ভাঙা স্যান্ডবারকে পুনরুজ্জীবিত করতে পারে। 
কোনও সুনামি সতর্কতা জারি করা হয়নি এবং জাকার্তা জিওফিজিক্যাল এজেন্সির মতে, কোনও সুনামি সতর্কতা জারি করা হয়নি কারণ ইউহা অভিযানটি প্রয়োজনীয় 6.5 মাত্রায় পৌঁছায়নি। 
যদিও বাসিন্দারা সুনামির ঝুঁকি নিয়েছিলেন না, তারা অভিযান শুরু করেছিলেন এবং তাদের ব্যবসা ও বাড়ি ছেড়ে চলে যেতে শুরু করেছিলেন। 
উইনফ্রি শেষকৃত্যে উপস্থিত হওয়া সত্ত্বেও তাঁর ভক্তদের স্পষ্ট করে দিয়েছিলেন যে তিনি ফিরে এসেছেন। 
"এটি শেষ বিদায় নয়। এটি একটি পর্বের সমাপ্তি এবং একটি নতুন পর্বের সূচনা।" 
নামিবিয়ার রাষ্ট্রপতি এবং সংসদীয় নির্বাচনের চূড়ান্ত ফলাফল, বর্তমান রাষ্ট্রপতি, হিফিকেপুনে পোহাম্বা বলেছেন যে সংখ্যাগরিষ্ঠতা আরও বেশি অশ্রুসিক্ত ছিল। 
ক্ষমতাসীন দল, সাউথ ওয়েস্ট আফ্রিকা পিপলস অর্গানাইজেশন (এসডব্লিউএপিও)-ও সংসদীয় নির্বাচনে সবচেয়ে বড় সাফল্য অর্জন করে। 
বহুজাতিক জোট এবং আফগান সৈন্যরা এই অঞ্চলটি নিয়ন্ত্রণ করতে সেখানে প্রবেশ করেছে এবং মিত্রবাহিনীর বিমানগুলিকেও সাহায্যের জন্য পাঠানো হয়েছে। 
পাহাড়ের উচ্চতায় এটি ভেঙে গেছে এবং এটি বিশ্বাস করা হয় যে পাখিটি ভেঙে যাওয়ার ফলে এটি ভেঙে যেতে পারে। 
বিপর্যয়স্থলে পৌঁছনোর প্রচেষ্টায় খারাপ আবহাওয়ার কারণে এবং খারাপ আবহাওয়ার কারণে বাধা সৃষ্টি হয়েছিল। 
মেডিকেল চ্যারিটি ম্যাঙ্গোলা, মেডিসিন সান্স ফ্রন্টিয়ার্স এবং ওয়ার্ল্ড হেলথ অর্গানাইজেশন বলেছে যে এটি দেশের মধ্যে সবচেয়ে বেশি দেখা সহজ সংক্রমণ। 
মেডিসিন্স সানস ফ্রন্টিয়ারের মুখপাত্র রিচার্ড ভার্ম্যান বলেন, "অ্যাঙ্গোলা তাদের সবচেয়ে কঠিন প্রাদুর্ভাব মোকাবেলা করতে চলেছে এবং অ্যাঙ্গোলার অবস্থা এখনও খারাপ।" 
খেলাটি একটি ভাল আবহাওয়ার সাথে শুরু হয়েছিল <আই. ডি. 1> এ. এম এবং খুব তাড়াতাড়ি বন্ধ হয়ে যাওয়া সকালের বৃষ্টি ছাড়া, দিনটি ছিল 7-এর রাগবির একটি দুর্দান্ত দিন। 
টুর্নামেন্টের শীর্ষস্থানীয় দক্ষিণ আফ্রিকা 5ম স্থানে থাকা জাম্বিয়াকে সহজভাবে পরাজিত করে [আই. ডি. 1] ভালো সূচনা করে। 
দক্ষিণ আফ্রিকা টুর্নামেন্ট চালিয়ে যাওয়ার সাথে সাথে তাদের খেলাটি উজ্জ্বল হয়ে ওঠে, যদিও দক্ষিণ উপাদানগুলির বিরুদ্ধে খেলাটি নিখুঁত ছিল না। 
তাদের শৃঙ্খলাবদ্ধ প্রতিরক্ষা, বল পরিচালনার দক্ষতা এবং দৃঢ় টিম-ওয়ার্ক তাদের অন্যদের থেকে আলাদা করে দেয় এবং স্পষ্ট করে দেয় যে দলটি একটি সফল দল। 
আমস্টারডাম শহর এবং অ্যান ফ্র্যাঙ্ক জাদুঘরের কর্মকর্তারা বলেছেন যে তারা ভেবেছিলেন যে গাছটি ছত্রাক (ককফাই সুজা) দ্বারা আক্রান্ত হয়েছে এবং এটি কার্যকর হওয়ার ঝুঁকি জনসাধারণের স্বাস্থ্যের জন্য হুমকিস্বরূপ হতে পারে। 
এটি পতনের দিন বাতিল করার জন্য সময় বন্ধ করে দেওয়া হয়েছিল, তবে এটি একটি আকস্মিক আদালতের সিদ্ধান্তের দ্বারা ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছিল। 
"দ্য সেবেন সিস্টার্স" শিরোনামে গুহার সমস্ত প্রবেশদ্বার কমপক্ষে 100 থেকে 250 মিটার (328 থেকে 820 ফুট) ব্যাসযুক্ত। 
ইনফ্রারেড চিত্রগুলি দেখায় যে রাত এবং সকালে তাপমাত্রায় পার্থক্যের কারণে তারা গুহা হতে পারে। 
এগুলি সকালের সময় পরিবেশের পৃষ্ঠের চেয়ে বেশি উষ্ণ এবং দিনের বেলায় তৈরি হয়। 
অ্যারিজোনার ফ্ল্যাগস্টাফের জ্যোতির্বিজ্ঞান দল এবং ইউনিভার্সিটি অফ নর্দার্ন অ্যারিজোনার ইউনাইটেড স্টেটস জিওলজিক্যাল সার্ভে (ইউ. এস. জি. এস)-এর গ্লেন কু বলেন, "তাপীয় আচরণ পৃথিবীর বড় গর্তের মতো আকারের নয় যা একটি নির্দিষ্ট মাত্রায় তাপমাত্রায় স্থায়ী হয়, তবে এটি পৃষ্ঠের গভীর অহোবের (গর্ত) তুলনায় সমান।" 
ফ্রান্সে ভোট দেওয়া সাধারণত একটি কম-টেক অভিজ্ঞতাঃ ভোটাররা একটি বুথে নিজেদের আলাদা করে রাখে, একটি এনবেলপে একটি পূর্বনির্ধারিত কাগজ জমা করে যা তাদের পছন্দের প্রার্থীকে নির্দেশ করে। 
আধিকারিকরা ভোটারদের পরিচয় যাচাই করার পরে, ভোটার ব্যালট বাক্সের ভিতরে এনবেলপটি রেখে ভোটিং রোলটিতে স্বাক্ষর করেন। 
ফরাসি নির্বাচনী আইন প্রক্রিয়াটিকে কঠোরভাবে সংহিতাবদ্ধ করে। 
1988 সাল থেকে ব্যালট বাক্সগুলি স্বচ্ছ (অভ্যন্তরীণভাবে দৃশ্যমান) করা হয়েছিল যাতে ভোটার এবং পর্যবেক্ষকরা দেখতে পান যে ভোটের শুরু থেকেই কোনও এনবেলপ নেই এবং গণনা এবং অনুমোদিত ভোটারদের এনবেলপ ছাড়া আর কিছুই নেই। 
প্রার্থীরা প্রতিনিধিদের (প্রতিনিধিত্বকারী) কাছে আবেদন করতে পারেন, যারা অনুষ্ঠানের প্রতিটি অংশের প্রতিনিধিত্ব করতে পারে। সন্ধ্যায় বিশেষ পদ্ধতি অনুসরণ করে স্বেচ্ছাসেবকরা কঠোর নজরদারির অধীনে ভোট গণনা করতে পারেন। 
সম্প্রতি বিশ্বব্যাপী চালু হওয়া আসুস ইই পিসি 2007 সালের টাইপে আইটি মাসের অন্যতম জনপ্রিয় বিষয় ছিল। 
যাইহোক, 2007 সালে চীনের প্রজাতন্ত্রের নির্বাহী ইউয়ান দ্বারা এ. এস. ইউ. এস-কে তাইওয়ান টেকসই পুরস্কার দেওয়ার পর ল্যাপটপ কম্পিউটারের জন্য ভোক্তা বাজার সম্পূর্ণরূপে পরিবর্তিত হবে এবং পরিবর্তিত হবে। 
স্টেশনটির ওয়েবসাইট এই অনুষ্ঠানটিকে "একটি নতুন এবং অতুলনীয় গীকি স্পিন সহ একটি ওল্ড স্কুল রেডিও থিয়েটার!" বলে অভিহিত করেছে। 
তাদের প্রতিষ্ঠার সময়, অনুষ্ঠানটি দীর্ঘ প্রচারিত ইন্টারনেট রেডিও সাইট টোগনেট রেডিওতে সরাসরি সম্প্রচারিত হয়েছিল, যা টক রেডিও ভিত্তিক একটি সাইট। 
2015 সালের শেষের দিকে, টোগিনা একটি সহায়ক স্টেশন হিসাবে অ্যাস্ট্রোন্যাট রেডিও প্রতিষ্ঠা করেন। 
এই অনুষ্ঠানটি প্রকৃতপক্ষে স্থানীয় থেকে ইস্ট টেক্সাস পর্যন্ত আমতার ভয়েস অভিনেতাদের অনুষ্ঠান সম্প্রচার করেছিল। 
বিশকেকের রাস্তায় আইন প্রয়োগকারী কর্মকর্তাদের অনুপস্থিতির কারণে রাতে ব্যাপক হুরান-চিন্থির প্রক্রিয়া শুরু হয়। 
একজন প্রত্যক্ষদর্শী দাবি করেছেন যে, একটি দল রাস্তায় নেমেছিল এবং ভোক্তাদের পণ্য বিক্রি করা দোকানগুলি লুণ্ঠন করেছিল, বিশকেকে "অ-সরকারী" অবস্থায় ফিরিয়ে আনা হয়েছিল। 
খাদ থেকে আসা গতিবিধি (প্রটেস্টার) বিস্কেকের বেশ কয়েকজন বাসিন্দার উপর অশালীন আচরণের জন্য অভিযুক্ত করা হয়েছিল। 
দক্ষিণ আফ্রিকার রাস্টেনবার্গের রয়্যাল বাফোকাং স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত একটি রাগবি ইউনিয়ন ত্রি-জাতি ম্যাচে অল ব্ল্যাক্সকে (নিউজিল্যান্ড) দক্ষিণ আফ্রিকা পরাজিত করে। 
চূড়ান্ত স্কোর ছিল ২১ থেকে ২০ পয়েন্ট, যেখানে অল ব্ল্যাক্সের ১৫টি গেমের শীর্ষস্থানীয় মহিলা এক পয়েন্টে শেষ করেন। 
এর ফলে স্প্রিংবাক্সের হয়ে পাঁচ ম্যাচে জয়ী হওয়া মহিলা শেষ করেন। 
এটি ছিল অল ব্ল্যাক্সের চূড়ান্ত ম্যাচ, যারা দুই সপ্তাহ আগে ট্রফি জিতেছিল। 
আগামী সপ্তাহে জোহানসবার্গের অ্যালিস পার্কে এই সিরিজের চূড়ান্ত ম্যাচটি অনুষ্ঠিত হবে, যেখানে স্প্রিংবাক্স অস্ট্রেলিয়ার মুখোমুখি হবে। 
সোমবার রাতে <আই. ডি. 1> পশ্চিম মন্টেনাতে মাঝারি তাপপ্রবাহ দেখা দেয়। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ভূতাত্ত্বিক জরিপ (ইউ. এস. জি. এস) এবং তার জাতীয় আর্থব্যাক তথ্য কেন্দ্র হতাহতের কোনও তাৎক্ষণিক খবর পায়নি। 
দিলানের উত্তর-উত্তরানুপোক থেকে ২০ কিলোমিটার (১৫ মাইল) এবং বিউটের তীর থেকে প্রায় ৬৫ কিলোমিটার (৪০ মাইল) দূরে ইউহার গর্তটি অবস্থিত ছিল। 
সোমবার ফ্রান্সের পূর্ব দিকে লিওনের কাছে একটি জলাশয়ে (মার্শাল্যান্ড) পাওয়া মৃতদেহটি বার্ড ফ্লু স্ট্রেন, এইচ5এন1 দ্বারা সংক্রমিত (সংক্রামিত) বলে নিশ্চিত করা হয়েছে, যা মানুষের জন্য নিরাপদ। 
ফ্রান্স ইউরোপীয় ইউনিয়নের সপ্তম দেশ যা এই ভাইরাসে আক্রান্ত হয়েছে; অস্ট্রিয়া, জার্মানি, স্লোভেনিয়া, বুলগেরিয়া, গ্রিস এবং ইতালি এর পিছনে রয়েছে। 
ক্রোয়েশিয়া এবং ডেনমার্কের জন্য এইচ5এন1 হিসাবে চিহ্নিত মামলাগুলি এখনও নিশ্চিত নয়। 
চেম্বারস ঈশ্বরকে "তীব্র যন্ত্রণা, ক্ষতি এবং পৃথিবীর লক্ষ লক্ষ বসতি স্থাপনকারীকে ক্ষুধার্ত করার" জন্য দায়ী করেছেন। 
চেম্বারস, যিনি বিশ্বাস করেন যে কোনও ঈশ্বর নেই, যুক্তি দিয়েছিলেন যে তাঁর ফাঁসটি "প্রকৃতপক্ষে অকেজো" এবং "কেউ কাউকে দোষী সাব্যস্ত করতে পারে"। 
ফরাসি অপেরায় কামি সান-সন্সের গল্পটি এমন একজন শিল্পী সম্পর্কে যিনি "ড্রাগ এবং জাপানের ইচ্ছায় তার জীবনকে চুম্বন করেছেন"। 
ফলস্বরূপ, পারফর্মাররা একসঙ্গে মঞ্চে ঝাঁপিয়ে পড়ে এবং থিয়েটার ভাবুকেও জড়িত হতে উৎসাহিত করে। 
প্রাক্তন হাউস স্পিকার নিউ গিঙ্গ্রিস, টেক্সাসের গভর্নর রিক পেরি এবং কংগ্রেস মহিলা মিসেল বাকম্যান যথাক্রমে চতুর্থ, পঞ্চম এবং ষষ্ঠ স্থান অধিকার করেন। 
ফলাফল আসার পর, গিঙ্গ্রিস সেন্টোরামের প্রশংসা করেন, কিন্তু আইওয়াতে গিঙ্গ্রিসের বিরুদ্ধে নেতিবাচক প্রচারের বিজ্ঞাপন ছড়িয়ে দেওয়া মিট রামনির বিষয়ে কোনও কথা বলেননি। 
প্যারি বলেছিলেন যে তিনি "টেক্সাসে গিয়ে আজকের রাতের ককাসের ফলগুলি দেখবেন, নিশ্চিত করবেন যে প্রতিযোগিতায় আমার নিজের প্রবেশের উপায় আছে কিনা", কিন্তু কোন বলেছিলেন যে তিনি প্রতিযোগিতা চালিয়ে যাবেন এবং 21 জানুয়ারী দক্ষিণ ক্যারোলিনা প্রাথমিক নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবেন। 
আগস্টে অ্যামেস স্ট্রো পোল জেতার পর বাকম্যান তাঁর প্রচারণা শেষ করার সিদ্ধান্ত নেন। 
ফটোগ্রাফারকে রোনাল্ড রেগান ইউসিএলএ মেডিকেল সেন্টারে নিয়ে যাওয়া হয়, যেখানে পরে তিনি মারা যান। 
তাঁকে প্রায় ২০ বছর বয়সী বলে ঘোষণা করা হয়। এক বিবৃতিতে বিবের বলেন, "দুঃখজনক ঘটনায় আমি উপস্থিত ছিলাম না এবং সরাসরি জড়িত ছিলাম না, আমি শোকসন্তপ্ত এবং শোকসন্তপ্ত পরিবারের সঙ্গে যোগ দিচ্ছি।" 
বিনোদন তথ্য ওয়েবসাইট টি. এম. জেড জানতে পারে যে ফটোগ্রাফার সেপুলবেতে বুলেবার্ডের অন্য দিকে তার গাড়িটি পুড়িয়ে দেয় এবং রাস্তাটি অতিক্রম করার আগে পুলিশ স্টপের ছবি আঁকার চেষ্টা করে এবং চালিয়ে যায়, যার ফলে ট্র্যাফিক স্টপের তত্ত্বাবধানকারী ক্যালিফোর্নিয়া হাইওয়ে প্যাট্রোল পুলিশ অফিসার মহবকে আঘাত করে এবং দু'জনকে নিরাপদে ফিরে যাওয়ার নির্দেশ দেয়। 
পুলিশের মতে, ফটোগ্রাফারকে আটক করা গাড়ির চালকের বিরুদ্ধে ফৌজদারি অভিযোগ আনা হয়নি। 
দিনে মাত্র তেইশটি পদক বাকি থাকায় অনেক দেশই পদকের মঞ্চে উঠতে পারেনি। 
তাদের মধ্যে ছিলেন নেদারল্যান্ডসের হয়ে গতকাল সুপার-জি-তে মহিলাদের স্ট্যান্ডিং ক্লাসে অ্যানা জকমসন এবং একই ইভেন্টে ফিনল্যান্ডের কাটজা সারিনেনের দশম উপস্থিতি। 
অস্ট্রেলীয় মিচেল গর্লি পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার-জি-তে তেরো রান করতে বাধ্য হন। চেক ফরোয়ার্ড ওল্ড্রিশ জেলিনেক পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার-জি-তে তেরো রান করতে বাধ্য হন। 
মেক্সিকোর আর্লি ভেলাস্কেস পুরুষদের সিটিংগ সুপার-জি-তে পনেরো রান করেন। নিউ জিল্যান্ডের অ্যাডাম হল পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার-জি-তে যোগ্যতা অর্জন করেন। 
পোল্যান্ডের পুরুষদের অদৃশ্য স্কিয়ার ম্যাচ ক্রেজেল এবং গাইড অ্যানা ওগারজিনিস্কাকে সুপার-জি-তে তেরো রান করতে হয়েছিল। দক্ষিণ কোরিয়ার জং সিওর্ক পার্ক পুরুষদের সিডিং সুপার-জি-তে চৌদ্দ রান করতে হয়েছিল। 
2010 সালের জ্বরের পর হাইতিতে আসা জাতিসংঘের শান্তিরক্ষীদের বিরুদ্ধে সৈন্যদের আবাসস্থল থেকে এই রোগের প্রাদুর্ভাবের অভিযোগ আনা হয়েছে। 
লসুটের মতে, যেহেতু জাতিসংঘের শিবির থেকে উদ্ভূত বর্জ্য সঠিকভাবে স্যানিটাইজ করা হয়নি, তাই ব্যাকটেরিয়া হাইতির বৃহত্তম নদী আর্টিবোনিত নদীতে প্রবেশ করেছে। 
সৈন্যরা পৌঁছনোর আগে, 1800 সাল থেকে হাইতিতে কোনও সহজ-সম্পর্কিত সমস্যা ছিল না। 
হাইতিয়ান ইনস্টিটিউট ফর জাস্টিস অ্যান্ড ডেমোক্র্যাটি একটি স্বাধীন গবেষণার উদ্ধৃতি দিয়েছে যে নেপালের জাতিসংঘের পিসকিপিং ব্যাটালিয়ন অনিচ্ছাকৃতভাবে হাইতিতে সহজতর হয়েছে। 
জাতিসংঘের রোগ বিশেষজ্ঞ ড্যানিয়েল লেন্টেগ বলেছেন যে এই সংক্রমণ পিসকারদের দ্বারা সৃষ্ট হয়েছিল। 
হ্যামিল্টন উল্লেখ করেছেন যে রোগীকে স্থিতিশীল অবস্থায় হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয়েছে। 
রোগীটি নাইজেরিয়ার উদ্দেশ্যে রওনা হয়, যেখানে কিছু ইবোলা ভাইরাসের ঘটনা ঘটেছে। 
রোগীকে অন্যদের থেকে আলাদা করে রাখা সহ রোগ নিয়ন্ত্রণের নিয়মকানুনগুলি অনুসরণ করে আনা হাসপাতালটি অন্যদের মধ্যে রোগটি ছড়িয়ে দেওয়া থেকে বিরত রাখে। 
দ্য সিম্পসনের আগে, সাইমন বিভিন্ন পদে বসে বেশ কয়েকটি শোতে কাজ করেছিলেন। 
1980-এর দশকে তিনি ট্যাক্সি, চিয়ার্স এবং দ্য ট্রেসি অ্যালম্যান শোয়ের মতো শোতে কাজ করেছিলেন। 
1989 সালে তিনি ব্রুকস এবং গ্রেনিনের সাথে দ্য সিম্পসনের প্রযোজনায় সহযোগিতা করেন এবং শোয়ের প্রথম লেখার দলের দায়িত্ব পালন করেন। 
1993 সালে অনুষ্ঠানটি বন্ধ হয়ে যাওয়ার পরেও তিনি নির্বাহী পরিচালক উপাধিটি ধরে রেখেছিলেন এবং রয়্যালটিগুলিতে প্রতি মরশুমে দশ মিলিয়নেরও বেশি ডলার পেয়েছিলেন। 
এর আগে চীনা সংবাদ সংস্থা সিনওয়ানা একটি বিমান অপহরণের কথা জানিয়েছিল। 
সর্বশেষ প্রতিবেদনে বলা হয়েছে যে বিমানটিতে বোমা রয়েছে বলে আশঙ্কা করা হয়েছিল এবং এটি আফগানিস্তানে হামলা চালিয়ে কান্দাহারের কাছে অবতরণ করে। 
প্রাথমিক কর্মকর্তারা বিমানটিকে আরামকিতে জরুরি অবতরণ করতে ব্যর্থ হওয়ার পরে আফগানিস্তানে ফিরে যান। 
ইরানে বিমান দুর্ঘটনা প্রায়শই ঘটে কারণ বেসামরিক ও সামরিক উভয় অভিযানের জন্য একটি ভালভাবে রক্ষণাবেক্ষণ না করা বিমান রয়েছে। 
আন্তর্জাতিক তথ্য অনুযায়ী, নতুন বিমান কেনা যাবে না। 
এই সপ্তাহের শুরুতে একটি পুলিশ হেলিকপ্টার বিধ্বস্ত হয়, যার ফলে তিনজনের মৃত্যু হয় এবং তিনজন আহত হয়। 
গত মাসে আর্মেনিয়ায় একটি বিমান সংস্থা ভেঙে পড়ায় ইরান বছরের পর বছর ধরে সবচেয়ে ভয়াবহ বিমান বিপর্যয়ের সম্মুখীন হয়েছিল, যার ফলে 168 জন বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়েছিল। 
একই মাসে আরেকটি বিমান সংস্থা মাছাদের একটি রানওয়ে অতিক্রম করে একটি দেয়ালে ধাক্কা দিয়ে হাজার হাজার মানুষের প্রাণ কেড়ে নেয়। 
অ্যারোস্মিথ তাদের বাকি ট্যুর কনসার্ট বাতিল করেছে। 
রক ব্যান্ডটি 16ই সেপ্টেম্বর পর্যন্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং কানাডার সফর করবে। 
5ই আগস্ট, প্রধান গায়ক স্টিভেন টাইলার মঞ্চ থেকে ছিটকে পড়ে আহত হয়ে পারফর্ম করার সময় তাদের সফর বাতিল করেন। 
উভয় খেলোয়াড়ই সেটে সমানভাবে খেলার পরে, মারে টাই ব্রেকে প্রথম সেটটি জিতেছিলেন। 
ডেল প্যাট্রো দ্বিতীয় সেটে এগিয়ে যান কিন্তু 6-6-এ পৌঁছানোর পরেও একটি টাই ব্রেক প্রয়োজন ছিল। 
এই ক্ষেত্রে, প্যাট্রো তার হাঁটুতে আঘাতের জন্য চিকিৎসা শুরু করেছিলেন কিন্তু খেলাটি চালিয়ে যেতে সক্ষম হন। 
অনুষ্ঠানটি স্থানীয় সময়ে (15.00 ইউটিসি) 8:30 p. m এ শুরু হবে। 
সারা দেশের বিশিষ্ট সঙ্গীতশিল্পীরা শ্রী শ্যামের খোয়াখায় ভজন বা প্রার্থনাগান পরিবেশন করেন। 
সন্ধ্যাটি শুরু করেছিলেন সঙ্গীতশিল্পী সঞ্জু শর্মা, তারপরে ছিলেন জয়শঙ্কর চৌধুরী। তিনি চপ্পন ভোগ ভজনও বাজিয়েছিলেন। সঙ্গীতশিল্পী রাজু খাণ্ডেলওয়ালও তাঁর সঙ্গে দেখা করেছিলেন। 
এর নেতৃত্ব দেন লতা সিং, যিনি পরবর্তীকালে ভজন পরিবেশন করেন। 
108টি ছপ্পন ভোগ প্লেট (হিন্দু দেবতায়, মিষ্টি, ফলমূল, বাদাম, আনচাঙ নাপিতের মতো বিভিন্ন খাবার) বাবা শ্যামকে উৎসর্গ করা হয়েছিল। 
লক্ষ সিং ছপ্পন ভোগ ভজনও বাজিয়েছিলেন। সঙ্গীতশিল্পী রাজু খাণ্ডেলওয়ালও তাঁর সঙ্গে দেখা করেছিলেন। 
টোকিও গেম শোয়ের বৃহস্পতিবারের কীনোট উপস্থাপনায়, নিন্টেন্ডোর সভাপতি সাতোরু ইওয়াতা কোম্পানির নতুন নিন্টেন্ডো রেভোলিউশন কনসোলের নিয়ন্ত্রক নকশা উন্মোচন করেছেন। 
একটি টেলিভিশন রিমোটের অনুরূপ, নিয়ন্ত্রক ব্যবহারকারীর টেলিভিশন থ্রি-ডাইমেনশনাল স্পেসে তার অবস্থানকে ত্রিভুজ করতে কাছাকাছি দুটি সেন্সর ব্যবহার করে। 
এটি খেলোয়াড়দের ডিভাইসটি খালি করার সময় ভিডিও গেমে অ্যাকশন এবং ক্রিয়াকলাপ নিয়ন্ত্রণ করতে দেয়। 
জ্যানকার্লো ফিসিকেলা তার গাড়ি নিয়ন্ত্রণ করতে ব্যর্থ হন এবং দৌড় শুরু হওয়ার সাথে সাথে রেসটি শেষ হয়। 
তাঁর সতীর্থ ফার্নান্দো অ্যালোনসো দৌড়ের বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই এগিয়ে ছিলেন, কিন্তু পূর্ববর্তী ডান চাকাটি সঠিকভাবে রক্ষণাবেক্ষণের অভাবে তাঁর পিটার-স্টপের ঠিক পিছনে ছিলেন। 
অ্যালোনসোর অনুরূপ, মাইকেল সুমাকর তাঁর দৌড় থেকে বেঁচে ছিলেন কারণ দৌড়ের সময় বেশ কয়েকটি লড়াইতে সাসপেনশনে ব্যর্থ হয়েছিলেন। 
সংবাদ সম্মেলনের প্রতিলিপির পরিপ্রেক্ষিতে তিনি বলেন, "সে খুব ভালবাসা এবং ভাল গানও গায়।" 
আমরা এখানে যে সমস্ত অনুশীলন করেছি তাতে আমার হৃদয়ের আলো সত্যিই সন্তুষ্ট ছিল। 
লঞ্চের 3 মিনিট পরে, একটি অন-বোর্ড ক্যামেরায় জ্বালানি ট্যাঙ্ক থেকে প্রচুর পরিমাণে ইনসুলেশন ফোম বের হতে দেখা যায়। 
যাইহোক, তাদের কেবল একটি বিচ্ছিন্নতা তৈরি করার প্রয়োজন ছিল না। 
নাসার শাটল প্রোগ্রামের প্রধান অ্যান ওয়েন হেল জুনিয়র বলেছেন যে "আমরা যে জন্মের জন্য অপেক্ষা করছিলাম তার পরে" ফলটি বেরিয়ে এসেছে। 
প্রদর্শন করা পাঁচ মিনিট ধরে বাতাস প্রবাহিত হতে শুরু করে, এক মিনিট পরে বাতাস 70 কিমি/ঘন্টা পর্যন্ত পৌঁছায়... তারপর বৃষ্টি শুরু হয়, কিন্তু এটি খুব ভারী এবং ভারী হয়ে পড়েছিল, ঠিক যেমন এটি একটি ছিদ্রের উপর দিয়ে প্রবাহিত হয়েছিল, তারপর সূর্যের আলোয় লেনগুলি নামতে শুরু করে, লোকেরা বিশ্বাসঘাতকতা করে এবং একে অপরের উপর নজর রাখে। 
আমার ভাই/বোন এবং তার বন্ধু সেখানে যায়নি, এবং যখন আমি সেখানে পৌঁছলাম, তখন আমি হুবিলচিয়ারে দুজন অপরিচিত ব্যক্তিকে দেখতে পেলাম, লোকেরা তাদের দিকে তাকিয়ে তাদের আমন্ত্রণ জানিয়েছিল, "আরমান্ড ভার্সাচে উল্লেখ করেছেন। 
এন. এইচ. কে আরও জানিয়েছে যে নিগাটা প্রিফেকচারে কাশিওয়াজাকি কারিয়া পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র স্বাভাবিকভাবেই কাজ করছে। 
হোকুয়েরিকু ইলেকট্রিক পাওয়ার কোম্পানিতে এই গর্তের ফলে কোনও ক্ষতি হয়নি এবং শিকা পারমাণবিক বিদ্যুৎ পরিকল্পনার 1 ও 2 নম্বর চুল্লি বাজেয়াপ্ত করা হয়েছে বলে জানা গেছে। 
এই অঞ্চলে প্রায় 9400টি বাড়ি জলের অভাবে এবং প্রায় 100টি বাড়িতে আগুন লেগেছে বলে জানা গেছে। 
কিছু রাস্তা ক্ষতিগ্রস্ত হয়, ক্ষতিগ্রস্ত এলাকায় রেল পরিষেবা বন্ধ করে দেওয়া হয় এবং ইশিকাওয়া প্রিফেকচারের নোটো বিমানবন্দর বন্ধ করে দেওয়া হয়। 
গভর্নর জেনারেলের কার্যালয়ের সামনে একটি বোমা নিক্ষেপ করা হয়। 
দুই ঘন্টার মধ্যে সরকারি ভবনের কাছে আরও তিনটি বোমা নিক্ষেপ করা হয়। 
কিছু প্রতিবেদনে সরকারিভাবে নিহতদের সংখ্যা আট বলে উল্লেখ করা হয়েছে এবং সরকারি প্রতিবেদনে 30 জন পর্যন্ত আহত হয়েছে বলে উল্লেখ করা হয়েছে; তবে নিশ্চিত হওয়া যায়নি। 
ক্যান্টামিনেটেড পেটের খাবার (বাড়িতে পোড়া মাংসের খাবার) চারণের পরে শেখা বাড়িতে পোড়া প্রাণীদের (পেটে) লেবুর নমুনাগুলিতে সায়ানুরিক অ্যাসিড এবং মেলামাইন উভয়ই পাওয়া গেছে। 
বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা বলেছেন যে দুটি যৌগ একে অপরের সাথে বিক্রিয়া করে তৈরি ক্রিস্টালগুলি কিডনিতে কার্যকারিতা ব্যাহত করতে পারে। 
মেলামাইন এবং সায়ানুরিক অ্যাসিড যোগ করার ক্ষেত্রে গবেষকরা আবিষ্কার করেছেন যে, পাথরের মাঝখানে স্ফটিক তৈরি করা হয়েছে। 
এই খ্রিস্টানদের গঠন ইনফ্রারেড স্পেকট্রোস্কোপি (এফ. টি. আই. আর) দ্বারা ক্ষতিগ্রস্ত প্রাণীর (পেট) কেন্দ্রে পাওয়া তুলনায় সামঞ্জস্যপূর্ণ ছিল। 
আমি জানি না আপনি এটি জানেন বা জানেন না তবে বেশিরভাগ পণ্য সেন্ট্রাল আমেরিকা থেকে ডিউটি ছাড়াই দেশে এসেছিল। 
কিন্তু মধ্য আমেরিকার দেশগুলিতে শুল্কের মাধ্যমে আমাদের পণ্যের প্রায় দশ শতাংশের উপর কর আরোপ করা হয়। 
এগুলি আমাকে অর্থহীন বলে মনে করে; এটি আসলে ভুল। 
আমি জনগণকে বলতে চাই যে, আমরা আপনাদের সঙ্গে একই কাজ করি, যেমনটা তারা আমাদের সঙ্গে করে। 
ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর আর্নল্ড শোয়ার্জনেগার আইন পরিবর্তন করার জন্য একটি বিলে স্বাক্ষর করেছেন যা অ-প্রাপ্তবয়স্কদের সহিংস ভিডিও গেম বিক্রি বা সম্প্রচার নিষিদ্ধ করে। 
বিলটিতে ক্যালিফোর্নিয়ায় বিক্রি হওয়া সহিংস ভিডিও গেমগুলিকে ডিকেল রিডিং "18" লেবেল করার এবং অপ্রাপ্তবয়স্কদের কাছে বিক্রি করার অভিযোগে 1,000 ডলার জরিমানা করার প্রয়োজন ছিল। 
পাবলিক প্রজেকশনের পরিচালক, কেয়ার স্টর্মার কিউসি আজ অয়ুক হুন এবং প্রাইস উভয়ের প্রজেকশনের বিষয়ে একটি ঘোষণা বিবৃতি দিয়েছেন। 
হ্যুন পদত্যাগ করেছেন এবং মন্ত্রিসভায় তাঁর স্থলাভিষিক্ত হবেন এড দেভি এমপি। দেভি বাণিজ্য মন্ত্রীর পদ ছেড়ে দিতে বাধ্য হবেন মনোনীত সাংসদ ল্যাম্ব। 
হুইন অ্যান্ড প্রাইসকে 19শে ফেব্রুয়ারি ওয়েস্টমিনস্টার ম্যাজিস্ট্রেট আদালতে হাজির করার জন্য সময় নির্ধারণ করা হয়েছে। 
নিহতরা হলেন নিকোলাস আলডেন, 25 এবং জ্যাকারি কুডব্যাক, 21। কুডব্যাক গাড়িটি চালাতেন। 
এডগার ভেগুইলার পায়ের আঙ্গুল এবং শিরায় আঘাত লেগেছে, অন্যদিকে ক্রিস্টোফার স্নেডারকে তার মায়ের পুনর্গঠনমূলক অস্ত্রোপচার করতে হয়েছিল। 
পাথরের অস্ত্রটি পঞ্চম ব্যক্তির মাথায় পড়ে যায়। স্নাইডার ঝাঁপিয়ে পড়ে, একটি ছবি লক্ষ্য করে, কোনও কোকের টুকরো ছিল না এবং মাথাটি টাইটানিয়াম দিয়ে মেরামত করা হয়েছিল। 
স্নাইডার তার জন্মস্থানের ইউ. এস. এ. এফ ঘাঁটি থেকে একটি ভিডিও লিঙ্কের মাধ্যমে একটি বিবৃতি দিয়েছেন। 
ভাস্কর্য দিবসের অনুষ্ঠানের আগে এই চ্যাম্পিয়নশিপগুলিতে কার্পেনেডো দুটি স্বতন্ত্র প্রতিযোগিতায় অংশ নিয়েছিলেন। 
তাঁর প্রথমটি ছিল স্ল্যালেম, যেখানে তিনি তাঁর প্রথম রান দিয়ে নিখুঁত সমাপ্তি অর্জন করেছিলেন। দৌড়ের 116 জন দৌড়বিদের মধ্যে 36 জন একই ফলাফল অর্জন করেছিলেন। 
তাঁর অন্য দৌড়টি অস্ট্রেলিয়ান ক্লাউণ্ডিয়া লস থেকে 2 মিনিট ধীর হয়ে যায়, যিনি জায়ান্ট স্ল্যালেমে প্রথম স্থান অর্জন করেছিলেন এবং হাঙ্গেরির জনজি দানিদের থেকে 1 মিনিট ধীর হয়ে যায়, যিনি বহিরাগতভাবে স্থান অর্জন করেছিলেন। 
মহিলাদের সিটিং গ্রুপে চারজন স্কিয়ার তাদের রান শেষ করতে পারেননি এবং জায়ান্ট স্ল্যামের মোট 117 জন স্কিয়ারের মধ্যে 45 জন এই দৌড়ে র্যাঙ্কিং করতে পারেননি। 
মধ্য প্রদেশ পুলিশ বিস্ফোরক ল্যাপটপ এবং মোবাইল ফোন উদ্ধার করেছে। 
ডেপুটি ইন্সপেক্টর জেনারেল ডি কে আরিয়া বলেন, "আমরা পাঁচজনকে সুস্থ করতে পেরেছি যারা সুইস মহিলাকে সম্মান জানিয়েছিল এবং তার মোবাইল ও ল্যাপটপ খুঁজে পেয়েছিল।" 
অভিযুক্তদের নাম বাবা কাঞ্জার, ভুতা কাঞ্জার, রামপ্রো কাঞ্জার, গাজা কাঞ্জার এবং বিষ্ণু কাঞ্জার। 
পুলিশ সুপার চন্দ্র শেখর সোলানকি বলেন, অভিযুক্তরা সামনে থেকে মুখ খুলে আদালতে হাজির হয়েছে। 
যদিও গাড়িতে থামার সময় বাড়ির ভিতরে তিনজন লোক ছিল, তারা কেউই আহত হয়নি। 
তবে চালকের মাথায় গুরুতর আঘাত লেগেছে। 
ধাক্কাধাক্কি করা রাস্তাটি সাময়িকভাবে বন্ধ করে দেওয়া হয়েছিল কিন্তু জরুরি পরিষেবাগুলি চালককে লাল রঙের অডি টিটি থেকে দূরে সরিয়ে দেয়। 
তিনি প্রথমে গ্রেট ইয়ারমাথের জেমস পেজেট হাসপাতালে ভর্তি হন। 
পরবর্তীকালে তিনি কেমব্রিজের অ্যাডেনব্রুক হাসপাতালে স্থানান্তরিত হন। 
আদিকোয়া তখন থেকে ছেলে হত্যার দায়ে ইডেনবার্গ শেরিফ আদালতে বিচারাধীন রয়েছেন। 
তিনি কাস্টডি বিচারাধীন নির্দেশ এবং ট্রায়ালে রয়েছেন, তবে তাঁর চরিত্রটি ব্যাপকভাবে ছড়িয়ে পড়ার কারণে চোখের সামনে যে কোনও সঠিক প্রমাণ হারিয়ে যেতে পারে। 
যুক্তরাজ্যের যে কোনও জায়গায় এটি প্রায়শই প্রচলিত ছিল কিন্তু স্কটিশ আইন ছিল এবং আদালতগুলি মনে করে যে ফটোগুলির কাগজগুলি বিবেচনা করার জন্য এটি একটি সাধারণ চিন্তাভাবনা হতে পারে। 
ডান্ডি বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক পামেলা ফার্গুসন লিখেছেন, "যদি সন্দেহভাজনদের ছবি প্রকাশ করা হয়, তাহলে সাংবাদিকরা নিরাপদ পথে হাঁটতে পারবেন না।" 
প্রজেকশনের জন্য যৌথ দায়িত্ব পালনকারী ক্রাউন অফিস সাংবাদিকদের নির্দেশ দিয়েছে যে নির্দেশ না দেওয়া পর্যন্ত আর কোনও মন্তব্য করা উচিত নয়। 
ফাঁস হওয়া প্রতিবেদন অনুসারে, এই নথিটি 1967 সালের মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের আগে ফিলিস্তিনিদের পছন্দের সীমান্ত বিরোধের বর্ণনা দেয়। 
যুক্তি অনুসারে অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে জর্ডান উপত্যকার বিষয় এবং জেরুজালেমের ভবিষ্যৎ রাজ্য, যা উভয় দেশের জন্মস্থান। 
ইসরায়েল যদি একটি চুক্তিতে স্বাক্ষর করে তবে সৈন্যদের দশ বছরের জন্য অনুরোধ করে তবে পিএ কেবল পাঁচ বছরের জন্য এগিয়ে যেতে সম্মত হয়। 
যেহেতু ট্রায়ালটি পর্যবেক্ষণ করা হয়েছিল এবং এর সুবিধাগুলি মূল্যায়ন করা হয়েছিল, তাই রেঞ্জাররা পরিপূরক পেস্ট কন্ট্রোল ট্রায়ালের শুটারগুলি নিবিড়ভাবে পরীক্ষা করবেন। 
এন. পি. ডব্লিউ. এস এবং স্পোর্টিং শুটার্স অ্যাসোসিয়েশন অফ অস্ট্রেলিয়া (এন. এস. ডব্লিউ)-এর একটি অংশীদারিত্বে, স্পোর্টিং শুটার্স অ্যাসোসিয়েশনের হান্টিং প্রোগ্রামের অধীনে যোগ্য স্বেচ্ছাসেবকদের নির্বাচন করা হয়েছিল। 
অ্যাকটিং ডিরেক্টর পার্ক কনজারভেশন এবং এন. পি. ডব্লিউ. এস-এর ঐতিহ্যবাহী মিক ও'ফ্লিন-এর মতে, শ্যুটিং অপারেশনের জন্য নির্বাচিত চারজন শ্যুটার ব্যাপক নিরাপত্তা এবং প্রশিক্ষণের নির্দেশ পেয়েছিলেন। 
মার্টেলি গতকাল সদস্যদের একটি নতুন অস্থায়ী নির্বাচনী পরিষদে (সিইপি) শপথ নিয়েছেন। 
এটি চার বছরের মধ্যে মার্টিলির পঞ্চম সিইপি। 
গত মাসে, একটি রাষ্ট্রপতি কমিশন সুপারিশ করেছিল যে প্রাক্তন সিইপি-র আগাম বরখাস্ত নতুন নির্বাচনের দিকে দেশের পরিকল্পনার একটি প্যাকেজের অংশ। 
অক্টোবরে ব্যাপকভাবে শুরু হওয়া অ্যান্টি-রেজিমেন্ট প্রোটেস্ট্যান্টদের প্রতি মার্তেলির প্রতিক্রিয়া ছিল এই কমিশন। 
মাঝে মাঝে বিক্ষোভকারীরা আগুন ধরিয়ে দেয় কারণ তারা 2011 সাল থেকে খোলাখুলি নির্বাচন করতে পারেনি। 
মোট ছয়টি অগ্নিকাণ্ড এবং আরও 60টি অকার্যকর আইপড তৈরির ঘটনা নথিভুক্ত করা হয়েছে যা মানুষের মধ্যে ছড়িয়ে পড়ে। 
জাপানের অর্থনীতি, বাণিজ্য ও শিল্প মন্ত্রক (এম. ই. টি. আই) বলেছে যে এই সরঞ্জাম সম্পর্কিত 27টি দুর্ঘটনার বিষয়ে জানা গেছে। 
গত সপ্তাহে, এম. ই. টি. আই ঘোষণা করেছিল যে অ্যাপল আরও 34টি উদ্বেগের ঘটনা রিপোর্ট করেছে যা সংস্থাটি "কঠিন নয়" বলে অভিহিত করেছে। 
মন্ত্রক উত্তর দেয় যে অ্যাপল যে প্রতিবেদনটি প্রকাশ করেছে তা "সত্যিই ক্ষমাপ্রার্থী"। 
স্থানীয় সময় <আই. ডি. 1> এ. এম (<আই. ডি. 2> অপরাহ্ন জি. এম. টি. ই. আর. ই)-এ মারিয়ানায় তুষারপাত। 
নর্দার্ন মারিয়ানা ইমার্জেন্সি ম্যানেজমেন্ট অফিস বলেছে যে দেশে কোনও ক্ষয়ক্ষতির খবর পাওয়া যায়নি। 
প্রশান্ত মহাসাগরীয় সুনামি সতর্কতা কেন্দ্রও সুনামি হওয়ার কোনও সম্ভাবনা নেই বলে জানিয়েছে। 
একজন ফিলিপিনো, যিনি আগে একজন পুলিশ ছিলেন, হংকংয়ের পর্যটকদের ফিলিপাইনের রাজধানী ম্যানিলায় তাদের বাস অপহরণ করে হোস্ট হিসাবে রেখেছিলেন। 
রোলান্ডো মেন্ডোজা তার এম-16 রাইফেল দিয়ে দর্শনার্থীদের ছুরিকাঘাত করে। 
বেশ কয়েকজন হোস্টেস হারিয়ে গেছে এবং এখনও পর্যন্ত কমপক্ষে ছয়জন নিখোঁজ রয়েছে। 
শিশু ও প্রাপ্তবয়স্ক সহ ছয়জন হোস্টেস ফিলিপিনো ফটোগ্রাফারদের মতো তাড়াতাড়ি চলে যায়। 
একজন বয়স্ক মহিলাকে বাইরে যেতে বাধ্য করার পরে একজন ফটোগ্রাফার তাকে প্রতিস্থাপন করেছিলেন। মেন্ডোজাকে দাবানলে কেটে ফেলা হয়েছিল। 
লিগিন্স তার বাবার পথ অনুসরণ করেছিলেন এবং ভবিষ্যতের পথ হিসাবে চিকিৎসায় প্রবেশ করেছিলেন। 
তিনি একজন অবস্টেট্রিশিয়ান হিসাবে প্রশিক্ষণ নিয়েছিলেন এবং 1959 সালে অকল্যান্ডের জাতীয় মহিলা হাসপাতালে কাজ শুরু করেছিলেন। 
লিগিন্স হাসপাতালে কাজ করার সময় অবসর সময়ে অকাল প্রসব নিয়ে গবেষণা শুরু করেন। 
তাঁর গবেষণায় দেখা গেছে যে একটি হরমোন প্রয়োগ করা হলে এটি শিশুর ভ্রূণের দৈর্ঘ্য সম্পূর্ণ করতে ত্বরান্বিত করবে। 
গণমাধ্যমের প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, শুক্রবার সরকারি তদন্তকারীরা ফ্লাইট রেকর্ডার'ব্ল্যাক বক্স'উদ্ধার করেছে। 
রেস্তোরাঁর সহকর্মীরাও লুনার প্রতি শ্রদ্ধা জানান। 
টমি ড্রিমার বলেন, "লুনা ছিল এক্সট্রিমের প্রথম স্তন্যপায়ী। আমার ম্যানেজার। লুনা দু'মাস আগে শিখেছিল। সে ছিল অনন্য। সাহসী মহিলা।" 
ডাস্টিন "গোল্ডস্ট" রানেলস তাঁর মন্তব্য করেছিলেন যে, "সুন্দর আমি একজন অতুলনীয় মানুষ... হয়তো এর থেকে দূরে সরে যেতে পারি... তাকে ভালবাসব এবং স্মরণ করিয়ে দেব... তাকে আরও ভাল জায়গায় থাকতে হবে বলে মনে হয়।" 
2010 সালের ফেডারেল নির্বাচনের আগে ভোট দেওয়া জনের মধ্যে অস্ট্রেলীয় প্রজাতন্ত্র হওয়ার জন্য 2008 সাল থেকে ভোটারদের সংখ্যা 8 শতাংশ বৃদ্ধি পেয়েছে। 
কেইরটেকার প্রধানমন্ত্রী জুলিয়া গিলার্ড 2010 সালের ফেডারেল নির্বাচনের প্রচারাভিযানের সময় দাবি করেছিলেন যে রানী এলিজাবেথ এল-এর মেয়াদ শেষ হওয়ার সাথে সাথে তিনি আশা করেছিলেন যে অস্ট্রেলিয়া একটি প্রজাতন্ত্র হয়ে উঠবে। 
সমীক্ষায় অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে 34 শতাংশ রানী এলিজাবেথ এল-এর অস্ট্রেলিয়ার শেষ রাষ্ট্রপতি হওয়ার দৃষ্টিভঙ্গি ভাগ করে নিয়েছেন। 
জরিপের শেষে, জরিপকারীদের মধ্যে 29 শতাংশ বিশ্বাস করেন যে অস্ট্রেলিয়া যতটা সম্ভব প্রজাতন্ত্র হওয়া উচিত, কিন্তু 31 শতাংশ বিশ্বাস করেন যে অস্ট্রেলিয়া অবশ্যই প্রজাতন্ত্র হওয়া উচিত। 
অলিম্পিকের স্বর্ণপদক বিজয়ী 100 মিটার এবং 200 মিটার ফ্রিস্টাইল এবং কমনওয়েলথ গেমসে তিনটি রিলে সাঁতার কাটতে হয়েছিল, কিন্তু তার জটিলতার কারণে তার ফিটনেস নিয়ে সন্দেহ তৈরি হয়েছিল। 
খেলাধুলা বন্ধ হয়ে যাওয়ায় তিনি তাঁর অসুস্থতার জন্য প্রয়োজনীয় ওষুধ খেতে পারেননি। 
সেন্ট্রাল মিসৌরি বিশ্ববিদ্যালয়ের গণিতবিদ এবং কম্পিউটার সায়েন্সের অধ্যাপক কার্টিস কুপার 25শে জানুয়ারি বৃহত্তম প্রাইম নম্বরটি আবিষ্কার করেন। 
ফেব্রুয়ারির গোড়ার দিকে বিভিন্ন হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে অনেকেই আবিষ্কারটি যাচাই করেছিলেন এবং শুক্রবার ঘোষণা করেছিলেন। 
ধূমপায়ীরা সম্ভবত পৃথিবীতে সরবরাহ করা প্রোটিন এবং জীবন-সমর্থনযোগ্য জৈব পদার্থ সহ জল থেকে উদ্ভূত হয়েছিল। 
ধূমকেতুগুলি দীর্ঘদিন ধরে পৃথিবীতে আছড়ে পড়েছে বলে বিজ্ঞানীরা আশা করছেন যে তারা গ্রহগুলি, বিশেষত পৃথিবী কীভাবে তৈরি হয়েছিল তা খুঁজে পেতে সক্ষম হবে। 
53 বছর বয়সী এই ব্যক্তি বছরের গোড়ার দিকে গভর্নর হতে শুরু করেন এবং গত মাসে সমকামী ব্যক্তিদের বিবাহের জন্য একটি বিলে স্বাক্ষর করেন। 
তিনি যে তথ্য প্রচার করছেন তা "রাজনৈতিকভাবে অপ্রয়োজনীয় এবং অযৌক্তিক" বলে অভিহিত করেছেন। 
তিনি 2016 সালে রাষ্ট্রপতি পদপ্রার্থনার জন্য প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবেন বলে আশা করা হচ্ছে। 
নেক্সজেন একটি ব্যবস্থা যা এফ. এ. এ দাবি করে যে বিমানগুলি সংকীর্ণ পথে চলাচল করতে পারে এবং প্রতি বছর লক্ষ লক্ষ গ্যালন জ্বালানি সঞ্চয় করতে পারে এবং কার্বন নিঃসরণ করতে পারে। 
এটি প্রাথমিকভাবে ব্যবহৃত গ্রাউন্ড-রাডার-ভিত্তিক প্রযুক্তির পরিবর্তে স্যাটেলাইট-ভিত্তিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে যাতে এয়ার ট্র্যাফিক কন্ট্রোলাররা আরও সুনির্দিষ্টভাবে বিমানের অবস্থান নির্ধারণ করতে পারে এবং পাইলটদের আরও প্রাসঙ্গিক তথ্য সরবরাহ করতে পারে। 
কোনও অতিরিক্ত পরিবহন যোগ করা হয়নি এবং ভূগর্ভস্থ ট্রেনগুলি ওয়েম্বলেতে জ্বলছে, এবং গাড়ি পার্কিং এবং পার্ক-অ্যান্ড-ড্রাইভিং সুবিধা ভূগর্ভস্থ নয়। 
যান চলাচলের ঝুঁকি দলের সমর্থন ছাড়াই একটি ফাঁকা জায়গায় খেলাটি খেলতে বাধ্য করার সম্ভাবনাকে আরও বাড়িয়ে তোলে। 
জার্নাল সায়েন্সে বৃহস্পতিবার প্রকাশিত একটি গবেষণায় ইকুয়েডরিয়ান গ্যালাপাগোস দ্বীপে পাখির একটি নতুন প্রজাতি আবির্ভূত হওয়ার খবর পাওয়া গেছে। 
যদিও পূর্ববর্তী ডারউইন ফেনচ, জিওস্পিজা ফোর্টাস এবং নির্বাসিত ক্যাকটাস ফিনচ, জিওস্পিজা কনিরোস্ট্রিসের মধ্যে প্রজননের কারণে এই প্রক্রিয়াটি দীর্ঘস্থায়ী বলে মনে করা হয়, সুইডেনের ইউপাসালা বিশ্ববিদ্যালয় এবং ইউনাইটেড স্টেটের প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা রিপোর্ট করেছেন যে নতুন প্রজাতিটি কেবল দুটি প্রজন্মের মধ্যে আবিষ্কৃত হয়েছে। 
সানা সব ধরনের তৈরি করা যেতে পারে। এটি ছোট আকারের বানানো যেতে পারে। 
এটি একটি নোংরা বাসন হিসাবে খনন করা যেতে পারে যা ক্ষয়যোগ্য এবং বহনযোগ্য হতে পারে। এটি একটি প্রশস্ত টুকরোতে রান্না করা যেতে পারে বা কোণযুক্ত হতে পারে। 
এটি প্রচুর পৃষ্ঠা তৈরি করতে পারে এবং অন্যান্য ধাতুর উপর লাগানো যেতে পারে। এটি "আলোকিত অক্ষর" নামে বইগুলির হাতে খোদাই করা পাতায় অলঙ্করণের জন্য ব্যবহৃত হয়। 
এটিকে রাসায়নিকের'পিএইচ'বলা হয়। আপনি লাল মরিচের দুধ ব্যবহার করে একটি সূচক তৈরি করতে পারেন। 
সবজির দুধ রাসায়নিকের কতটা অ্যাসিড গুণমান বা বেস গুণমান (অ্যালক্যালাইন) পরিমাপ করে। 
পিএইচ-এর মাত্রা পরীক্ষা করা রাসায়নিকের হাইড্রোজেন আয়ন (পিএইচ-এ এইচ)-এর পরিমাণ দ্বারা চিহ্নিত করা হয়। 
হাইড্রোজেন আয়নগুলিতে প্রোটন থাকে যা থেকে ইলেকট্রনগুলি অপসারণ করা হয় (কারণ হাইড্রোজেন পরমাণুর একটি প্রোটন এবং একটি ইলেক্ট্রন থাকে)। 
দুটি শুকনো গুঁড়ো একসঙ্গে গুঁড়ো করুন এবং এর থেকে পরিষ্কার হাত দিয়ে ধুয়ে নিন এবং ময়দা ফুটিয়ে নিন। 
আপনার হাতে থাকা জল মুছে ফেলুন এবং বাইরের আবরণের প্রতি সাড়া দিন যা আপনার হাতে কিছু স্পর্শ করবে এবং কাঁটাযুক্ত ময়দার মতো কিছু তৈরি করবে। 
হারাপা এবং মোহেনজো-দারোর শহরের প্রতিটি বাড়িতে একটি উচ্চমানের পয়ঃনিষ্কাশন ব্যবস্থার সাথে সংযুক্ত একটি ফ্লাশ টয়লেট রয়েছে। 
এই পয়ঃনিষ্কাশন ব্যবস্থার অবশিষ্টাংশ গ্রীসের ক্রিটি এবং সেন্টোরিনির মিনোয়ান শহরের বাড়িতে পাওয়া যায়। 
প্রাচীন মিশর, পার্সিয়া এবং চীনে অ্যামানশ্যাং-এর প্রচলন ছিল। রোমান বিবর্তনে, মহিলারা এবং পুরুষরা যৌথভাবে সম্পন্ন জনসাধারণের শয়নকক্ষের অংশ হিসাবে মাঝে মাঝে অ্যামানশ্যাং-এর অস্তিত্ব ছিল। 
আপনি যদি হাজার মাইল দূরে কাউকে ফোন করেন, তাহলে আপনি একটি স্যাটেলাইট ব্যবহার করেছেন। 
মহাকাশে থাকা উপগ্রহটি কলটি তুলে নেবে এবং অবিলম্বে এর নিচে ঝাঁপিয়ে পড়বে। 
উপগ্রহটি একটি রকেট ব্যবহার করে মহাকাশে নিক্ষেপ করা হয়। বিজ্ঞানীরা মহাকাশে টেলিস্কোপ ব্যবহার করেন কারণ পৃথিবীর বায়ুপ্রবাহ আমাদের কিছু আলো এবং দৃষ্টি আকর্ষণ করে। 
মহাকাশে একটি উপগ্রহ বা টেলিস্কোপ উৎক্ষেপণের জন্য 100 ফুটেরও বেশি উঁচু একটি বড় রকেটের প্রয়োজন হয়। 
কাঁটা বিশ্বকে বিস্ময়করভাবে পরিবর্তন করেছে। কাঁটা আমাদের সবচেয়ে বড় উপহার দেয় যে এটি আমাদের বহন করা সহজ করে তোলে এবং প্রবাহিত করে। 
এটি আমাদের অনেক ট্রেন, গাড়ি এবং পণ্য সরবরাহের সরঞ্জাম তৈরি করেছে। 
তাদের অধস্তনদের মধ্যে রয়েছে অ্যান্টিলোপ এবং শিয়ালের মতো অস্বাভাবিকভাবে বড় প্রাণী, সম্ভবত বড় কুকুর। 
পরিশেষে, বেশ কয়েকটি ছোট কুকুরছানা রয়েছে (পরিত্যক্ত বাড়িতে শেষ হওয়া সহ) যা তিল, ইঁদুর, চুমু এবং পাখির মতো ছোট প্রাণী খায়। 
তাদের সাফল্যের রহস্যময় কারণ হল প্রতিটি যুবকের বেঁচে থাকার উপায় হল অন্যদের তুলনায় বিশেষ ভূমিকা পালন করা। 
সিংহগুলি প্রাইড নামে একটি বিশাল গোষ্ঠীতে বসবাস করে এমন সামাজিক ধারণাটি সবচেয়ে বেশি পরিচিত হয়ে উঠেছে। 
প্রাইডগুলি একটি সম্পূরক বীজ থেকে প্রায় তিনটি তৈরি করা হয় যা ডিমের কুঁড়ি এবং বাচ্চাদের সাথে পরিপূর্ণ হয়। 
বড় বোনেরা সাধারণত একে অপরের সঙ্গে ঘনিষ্ঠভাবে যুক্ত থাকে কারণ তারা বড় বড় ভাই ও মেয়েদের পরিবার। 
ব্যাঙের প্রাইডগুলি ক্যাশাল বা ঘুষুরির হাঁস, ব্যাঙের (অন্যান্য বড় অ-ব্যাঙ) আচরণের অনুরূপ এবং তাদের খাদ্য প্রাণীদের জন্যও অত্যন্ত হিংস্র। 
একটি বৈচিত্র্যময় ক্রীড়াবিদ, কুকুরটি কাঠের ঝাঁকুনি দিতে পারে (যদিও খুব ভাল নয়), সাঁতার কাটতে পারে, শক্তভাবে দৌড়াতে পারে এবং একজন শক্ত মানুষের পাঁচ ভাগেরও বেশি টানতে পারে। 
বাঘ, কবুতর এবং জাগোরের মতো একই গোষ্ঠীর (জিনস প্যান্থেরা) মধ্যে বাঘটি রয়েছে। 
হাতিটির গোড়ালি হাঁটার প্রাথমিক ছন্দের মতো নয়, বরং তাড়াহুড়ো করে হাঁটার মতো। 
অস্লটরা ছোট প্রাণী খেতে পছন্দ করে। যদি তাদের ইয়ং, লিন, উইকি এবং পাখি থাকে। বেশিরভাগ অস্লট পোষা প্রাণীই মাটির চেয়ে ছোট হয়। 
বিজ্ঞানীরা মনে করেন যে ওসলটরা তাদের পছন্দের প্রাণীদের (প্রে) স্বাদ নেয়, যা তারা মাটিতে যে গন্ধ পায় তা অনুসরণ করে। 
তারা নাইট ভিশনের মাধ্যমে দিনের বেলায় আরও ভালভাবে দেখতে পায় এবং আরও সতর্ক থাকে। অস্লটরা তাদের শিকারের প্রাণীর চারপাশে ঘন ঘন ঝাঁপিয়ে পড়ে। 
যদি একটি ছোট প্রজাতি (সংখ্যাগরিষ্ঠ) তাদের আগের বড় আবাসস্থলের বিপরীত হয় (যেমন তারা একটি পা বা নদীতে ভ্রমণ করেছিল, অন্যথায় একটি নতুন দ্বীপে স্থানান্তরিত হয়েছিল যেখানে তারা ফিরে আসতে বাধ্য হবে) তবে তাদের পরিবেশ আগের চেয়ে আলাদা হয়ে যায়। 
নতুন অঞ্চলের বিভিন্ন সম্পদ এবং বিভিন্ন গতিপথ রয়েছে, তাই নতুন জনসংখ্যা (সংখ্যা) শক্তিশালী হওয়ার জন্য আগের চেয়ে বেশি ভিন্ন ধরণ বা সংমিশ্রণের প্রয়োজন হয়। 
পূর্ববর্তী জনসংখ্যা (সংখ্যা) খুব কমই পরিবর্তিত হয়েছে, তারা এখনও আগের মতো একই সমীকরণ গ্রহণ করে। 
সময়ের সাথে সাথে, নতুন জনসংখ্যা (সংখ্যা) তাদের নতুন অবস্থানে লুকিয়ে থাকতে শুরু করে, ধীরে ধীরে অন্যান্য গোষ্ঠীর মতো একইভাবে হ্রাস পায়। 
কয়েক হাজার বছর বা লক্ষ লক্ষ বছর পর, দুটি জনসংখ্যা (সংখ্যা) এতটাই আলাদা যে তারা একই প্রজাতির বলে মনে করতে পারে না। 
আমরা এই প্রক্রিয়াকে বর্ণবাদ বলি, যার অর্থ নতুন প্রজাতি তৈরি করা। বর্ণবাদ বিবর্তনের একটি অবিচ্ছেদ্য ফলাফল এবং একটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ অংশ। 
গাছপালা অক্সিজেন তৈরি করে যা মানুষ শব্দ করে এবং কার্বন-ডাই অক্সাইড শোষণ করে যা মানুষ নির্গত করে (অর্থাৎ, শব্দ পরিবর্তন করে)। 
উদ্ভিদগুলি তাদের খাদ্যকে ফটোসিনথেসিস করে তৈরি করে। তারা ধোঁয়াও দেয়। 
আমরা গাছ থেকে আমাদের বাড়ি এবং ফল তৈরি করি। আমরা যে খাবার খাই তার বেশিরভাগই গাছ। গাছ ছাড়া প্রাণীরা বাঁচতে পারে না। 
মোসাসোরাস তার সময়ের সবচেয়ে শক্তিশালী শিকারী, তাই তারা অন্যান্য মোসাসোরাস ছাড়া আর কিছুই জানে না। 
তাদের দীর্ঘ খয়াতে 70 টিরও বেশি ভারী ময়দা রয়েছে এবং উপরের চিনবলে একটি অতিরিক্ত চামড়া রয়েছে; যার অর্থ, তারা কেবল আঠালো থেকে বাঁচতে পারে না। 
আমরা সঠিকভাবে বুঝতে পারি না যে তাদের দুটি ডিম রয়েছে। তাদের খাবারে রয়েছে চিংড়ি, বড় মাছ, অন্যান্য মশার, যা তারা এমনকি মাছের মাংসও খেতে পারে। 
তারা সমুদ্রে প্রবেশের প্রত্যেকবারই ঝাঁপিয়ে পড়ে; টি-রেক্সের মতো বড় ডাইনোসররা তাদের পথ খুঁজে পায় না। 
যদিও আমরা বেশিরভাগ খাবারই জানি, রোমানদের অদ্ভুত রান্নার প্রজাতি ছিল, যার মধ্যে ছিল লামোক, ওয়াহং, স্তন্যপায়ী প্রাণী এবং ডোরমাউস নামে একটি ইঁদুরের প্রজাতি। 
একটি বিতর্ক ছিল দরিদ্র মানুষ এবং মহিলারা চত্বরে বসে খাওয়াদাওয়া করতেন, যখন ধনীরা তাদের রান্নাঘরের মধ্যে তাদের খাবার খেতে পছন্দ করতেন যখন তারা ঘুরে বেড়াত। 
প্রাচীন রোমানদের রান্নাঘরে সেই খাবারগুলি অন্তর্ভুক্ত ছিল না যা পরবর্তী শতাব্দীগুলিতে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বা এশিয়া থেকে ইউরোপে এসেছিল। 
উদাহরণস্বরূপ, তাদের কোনও চুয়া, ময়দা, আলু, কোকা ছিল না এবং কোনও রোমানই কোনও টার্কির স্বাদ পেত না। 
ব্যাবিলনীয়রা একটি গুরুত্বপূর্ণ মন্দির নির্মাণ করেছিল যা তাদের ঈশ্বরের কেন্দ্র বলে মনে করা হত। 
মানুষ ঈশ্বরকে উৎসর্গ করার জন্য জিনিসপত্র নিয়ে আসে এবং ঈশ্বরের জন্য প্রয়োজনীয় জিনিসপত্র তুলে নেওয়ার জন্য অনুষ্ঠান ও উৎসবের আয়োজন করে। 
প্রতিটি মন্দিরের একটি খোলা আদালত এবং অভ্যন্তরে একটি খাঁটি জায়গা ছিল যেখানে শুধুমাত্র যোগ্য ব্যক্তিরা প্রবেশ করতে পারতেন। 
কখনও কখনও মন্দিরের অংশ হওয়ার জন্য জিগুরাতাস নামে একটি বিশেষ পিরামিডের আকৃতির টাওয়ার তৈরি করা হত। 
টাওয়ারের চূড়াটি ঈশ্বরের বিশেষ পবিত্র স্থান। 
মধ্যপ্রাচ্যের আর্দ্র অঞ্চলে বাড়িটি খুব বেশি গুরুত্বপূর্ণ ছিল না। 
হিব্রু পরিবারের বেশিরভাগ জীবন খালি জায়গায় ছিল। 
মহিলারা উঠোনে রান্না করতেন; দোকানগুলি ছিল রাস্তার খোলা কাউন্টার। বাড়ি নির্মাণের জন্য পাথর ব্যবহার করা হত। 
ক্যানন অঞ্চলে কোনও বড় বন ছিল না, তাই গাছটি খুব পাতলা ছিল। 
গ্রিনল্যান্ডে প্রচুর লোকের ভিড় ছিল। নরস সাগায় বলা হয়েছে যে এরিক ডি রেডকে মাছ ধরার জন্য আইসল্যান্ড থেকে বের করে দেওয়া হয়েছিল এবং পশ্চিমে যাওয়ার সময় তিনি গ্রিনল্যান্ড আবিষ্কার করেন এবং এর নাম পরিবর্তন করে গ্রিনল্যান্ড রাখেন। 
কিন্তু যদিও তিনি আবিষ্কার করেছিলেন, সেই সময়ে এস্কিমো গোষ্ঠীগুলি ইতিমধ্যে বিদ্যমান ছিল। 
যদিও প্রতিটি দেশ'স্ক্যান্ডিনেভিয়ান', ডেনমার্ক, সুইডেন, নরওয়ে এবং আইসল্যান্ডের জনগণ, রাজারা, ঐতিহ্য এবং ইতিহাসে অনেক পার্থক্য ছিল। 
আপনি যদি জাতীয় কোষাগার নামে একটি প্রতিকৃতি দেখেন, তাহলে আপনি মনে করতে পারেন যে স্বাধীনতার ঘোষণার পিছনে একটি কোষাগারের মানচিত্র আঁকা হয়েছে। 
যাইহোক, এটি সঠিক নয়। যদিও নথির পিছনে কিছু লেখা আছে, এটি কোনও ট্রেজার মানচিত্র নয়। 
স্বাধীনতার ঘোষণাপত্রে বলা হয়েছে, "স্বাধীনতার তারিখ প্রথমে৬ খ্রিষ্টাব্দের ৪ঠা জুলাই বন্ধ হয়ে যায়।" এই শব্দগুলি নথির নীচে উল্লেখ করা হয়েছে। 
যদিও এটি কে লিখেছিল তা নিশ্চিত নয়, তবে প্রাথমিকভাবে একটি বড় শিলালিপি (যা 29 3/4 ইঞ্চি থেকে 24/4 ইঞ্চি প্রসারিত) সংরক্ষণের জন্য সুরক্ষিত ছিল। 
অতএব, নোটেশনটি কেবল একটি লেবেল হিসাবে ব্যবহার করার জন্য বানান করা যেতে পারে। 
ডি-ডি অবতরণ এবং পরবর্তী যুদ্ধক্ষেত্রগুলি ফ্রান্সের উত্তর অংশ ছেড়ে চলে যায়, তবে নীচের অংশটি তখনও অবশিষ্ট ছিল না। 
এটি "ভিচি" ফরাসিরা খেয়েছিল। ফরাসিরা আক্রমণকারীদের সাথে যুদ্ধ করার পরিবর্তে কাজ করেছিল এবং 1940 সালে জার্মানদের সাথে শান্তি স্থাপন করেছিল। 
1940 সালের 15ই আগস্ট মিত্ররা দক্ষিণ ফ্রান্সে অভিযান চালায়, অভিযানটিকে "অপারেশন ড্রাগন" বলে অভিহিত করে। 
দুই সপ্তাহের মধ্যে, আমেরিকান এবং মুক্তিপ্রাপ্ত ফরাসিরা নিম্ন ফ্রান্সকে মুক্ত করার জন্য চাপ দেয় এবং জার্মানির দিকে অগ্রসর হয়। 
একটি সভ্যতাই হল একমাত্র প্রথা যা একটি বৃহত্তর সম্প্রদায় দ্বারা জারি করা হয় যারা একটি সমাজে একসঙ্গে বাস করে এবং কাজ করে। 
সভ্যতা শব্দটি ল্যাটিন নাগরিক শব্দ থেকে উদ্ভূত হয়েছে যার অর্থ নাগরিক, ল্যাটিন নাগরিকের অর্থ নাগরিক, এবং নাগরিকের অর্থ রাজ্য যা শহর বা শহর, এবং সমাজের আকার। 
নগর-রাজ্যগুলি হল দেশগুলির পূর্বসূরি। একটি সভ্য সংস্কৃতি হল এমন একটি সংস্কৃতি যা পরবর্তী চার প্রজন্মকে অনেক জ্ঞান, অব্যাহত ঐতিহ্যের সূত্র এবং ব্যাপক প্রচার প্রদান করে। 
ছোট গোষ্ঠীগুলি তাদের ঐতিহাসিক প্রমাণ না রেখে এবং সুন্দর সভ্যতা হিসাবে চিহ্নিত না করে বিলুপ্ত হয়ে যায়। 
বিপ্লবী যুদ্ধের সময়, তেরোটি রাজ্য কনফেডারেশনের নিবন্ধের অধীনে একটি সংকীর্ণ কেন্দ্রীয় সরকার গঠন করেছিল-কংগ্রেসই একমাত্র উপাদান ছিল। 
কংগ্রেসের কর প্রদানের কোনও ক্ষমতা ছিল না এবং রাষ্ট্রের কার্যনির্বাহী বা বিচার বিভাগের অভাবের কারণে প্রায়শই রাজ্য কর্তৃপক্ষের উপর নির্ভরশীল ছিল না যারা তাদের কাজকর্ম সম্পূর্ণ করার ক্ষেত্রে সহযোগিতামূলক ছিল না। 
তার রাজ্যগুলির মধ্যে কর আইন ও শুল্ক আরোপের কোনও কর্তৃপক্ষ ছিল না। 
নিবন্ধগুলি সংশোধন করার আগে এবং যতক্ষণ না রাজ্যগুলি তাদের প্রতিনিধিদের কাছে পৌঁছায় ততক্ষণ কেন্দ্রীয় সরকারকে সহজেই গ্রহণ করার আগে সমস্ত রাজ্যকে একমত হতে হবে। 
জার্মান জাতীয় ফুটবল দলের পাশাপাশি ইতালীয় জাতীয় ফুটবল বিশ্বের দ্বিতীয় সর্বাধিক সফল দল এবং 2006 ফিফা বিশ্বকাপ চ্যাম্পিয়ন হয়। 
জনপ্রিয় ক্রীড়াগুলির মধ্যে রয়েছে ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, ওয়াটার-পোলো, ফেন্সিং, রাগবি, সাইক্লিং, আইস হকি, রোলার হকি এবং এফ1 মোটর রেসিং। 
আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতা এবং অলিম্পিক ইভেন্টে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করা ইতালীয়দের সহ উত্তর অঞ্চলে শীতকালীন প্রতিযোগিতা জনপ্রিয়। 
জাপানে প্রায় একটি দ্বীপ [আই. ডি. 1] রয়েছে (সবচেয়ে বড়) এবং জাপান বিশ্বের বৃহত্তম দ্বীপগুলির মধ্যে সপ্তম স্থানে রয়েছে! 
ভৌগোলিক দৃষ্টিকোণ থেকে জাপানকে প্রায়শই "আর্কিপেলাগো" হিসাবে উল্লেখ করা হয়, কারণ জাপানে সংযুক্ত/গোষ্ঠী-ভিত্তিক দ্বীপপুঞ্জ রয়েছে। 
15শ শতাব্দীতে ইউরোপীয় নাবিকদের আক্রমণের সময় দ্বীপটির নাম ইলহা ফরমোসা বা সুন্দর দ্বীপ হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছিল। 
1624 খ্রিষ্টাব্দে ডাচ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি হাওয়াই চেংওয়াই উৎপাদনের স্বাভাবিক প্রক্রিয়ায় পরিবর্তন নিয়ে আসে, যা দক্ষিণ তাইওয়ানে একটি ঘাঁটি স্থাপন করে এবং চেং ও চিনি চাষের জন্য চীনা শ্রমিকদের নিয়োগ করতে শুরু করে। 
1683 খ্রিষ্টাব্দে কিং রাজবংশের (<আই. ডি. 1>) সৈন্যরা তাইওয়ানের পশ্চিম ও উত্তর উপকূলীয় অঞ্চল দখল করে নেয় এবং 1885 খ্রিষ্টাব্দে তাইওয়ানকে কিং সম্রাটের ভূখণ্ডের অংশ হিসাবে ঘোষণা করা হয়। 
1895 সালে প্রথম চীন-জাপানি যুদ্ধে (<আই. ডি. 1>) পরাজয়ের পর কিং সরকার শিমোনোসেকি চুক্তি স্বাক্ষর করে, যেখানে তাইওয়ানকে জাপানের হাতে হস্তান্তর করতে সম্মত হয়, যা 1945 সাল পর্যন্ত দ্বীপটি শাসন করে। 
মাচু পিচুতে তিনটি প্রধান কাঠামো রয়েছে, যেমন ইন্তিহুয়াতানা, দ্য টেম্পল অফ দ্য সান এবং রুম অফ দ্য থ্রি উইন্ডো। 
কমপ্লেক্সের চারপাশে ভবনগুলি পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে যাতে দর্শনার্থীদের বোঝানো যায় যে এগুলি কীভাবে আগে থেকে বিদ্যমান ছিল। 
সালের মধ্যে, মাঠের অর্ধেক অংশ সংস্কার করা হয় এবং এখনও পর্যন্ত নির্মাণ কাজ চলছে। 
উদাহরণস্বরূপ, বিশ্বে ব্যবহৃত বেশিরভাগ স্টিল ইমেজ ফটোগ্রাফি ফরম্যাট 35 মিমি, যা অ্যানালগ চলচ্চিত্রের যুগের শেষে সর্বাধিক ব্যবহৃত ফিল্মের আকার। 
এটি এখনও ব্যবহার করা হয়, যদিও এর অ্যাসপেক্ট অনুপাত ডিজিটাল ক্যামেরা ইমেজ সেন্সর ফরম্যাটে আরও বিশিষ্টভাবে ব্যবহৃত হয়। 
৩৫ মিমি বিন্যাসটি মসৃণ এবং প্রকৃতপক্ষে ৩৬ মিমি ওজন সহ ২৪ মিমি লম্বা। 
বিন্যাসের অ্যাসপেক্ট অনুপাতটি ফলস্বরূপ 3:2 হবে (সহজ হোল-নম্বর অনুপাত অর্জনের জন্য 12টি হবে)। 
অনেক ঘন ঘন ব্যবহৃত বিন্যাস (যেমন এ. পি. এস পরিবারের বিন্যাস) এই ক্ষেত্র অনুপাতের অনুরূপ বা খুব কাছাকাছি। 
প্রায়শই ব্যবহৃত এবং সবচেয়ে যত্নশীল তৃতীয় নিয়মটি একটি গতিশীলতার জন্য একটি নির্দেশিকা যা সহজেই একটি ছবিতে সেট আপ করতে সক্ষম হয়। 
এর অর্থ হল যে মূল বিষয়ের সবচেয়ে পছন্দের স্থানটি হল চিত্রটিকে তিন ভাগে বিভক্ত করা পঙ্ক্তির বিভাজন (উদাহরণস্বরূপ দেখুন)। 
এই ইউরোপীয় ইতিহাসের সময়কালে, ধনী এবং শক্তিশালী ক্যাথলিক গির্জার যথাযথ রক্ষণাবেক্ষণের প্রয়োজন ছিল। 
বহু ভাষা ও সংস্কৃতি সত্ত্বেও খ্রিস্টধর্ম হাজার হাজার বছর ধরে ইউরোপের দেশগুলিকে ঐক্যবদ্ধ করে রেখেছে। 
এই সমস্ত ক্ষেত্রে ক্ষমতার প্রভাব রাজত্ব থেকে সাধারণ জনগণের মধ্যে প্রভাব ফেলেছিল। 
খ্রিস্টান ধর্মগ্রন্থের অন্যতম প্রধান ধারণা হল যে, সম্পদকে দুর্দশাগ্রস্ত ও দরিদ্রদের নিরাময়ের জন্য ব্যবহার করা উচিত এবং এর জন্য গির্জার অর্থ ব্যয় করা উচিত। 
গির্জার কেন্দ্রীয় কর্তৃপক্ষ হাজার হাজার বছর ধরে রোমে বসবাস করে আসছে এবং তার শক্তি ও অর্থ সঞ্চয়ের মাধ্যমে এই দাঁতটি চুষতে সক্ষম হবে কিনা তা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছে। 
আঘাতের পরপরই ব্রিটেন জার্মান সামুদ্রিক বাহিনীকে দমন করতে শুরু করে। 
প্রধান সামরিক ও বেসামরিক সরবরাহের পাশাপাশি লালঙ্গও উপকৃত হয়েছিল, তবে এই নিষেধাজ্ঞা গত দুই শতাব্দী ধরে অনেক আন্তর্জাতিক চুক্তির জন্য একটি বিপর্যয় হয়ে দাঁড়িয়েছে। 
ব্রিটেন আন্তর্জাতিক জলে খনি স্থাপন করে যে কোনও নৌকাকে সমুদ্রের যে কোনও জায়গায় প্রবেশ করতে বাধা দেওয়ার চেষ্টা করে। 
জার্মানিও তাদের নিরবচ্ছিন্ন ডুবোজাহাজ যুদ্ধের জবাব দেওয়ার চেষ্টা করছে কারণ এই ধরনের কৌশলের অনেক উত্তর দেওয়া হয়নি। 
1920-এর দশকে, নাগরিক ও দেশগুলির ক্রমবর্ধমান প্রকৃতি ছিল প্রশান্তিবাদ এবং বিচ্ছিন্নতা। 
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের ভয়াবহতা এবং ধ্বংসাবশেষের কথা বিবেচনা করে দেশগুলি ভবিষ্যতে এই ধরনের পরিস্থিতির পুনরাবৃত্তি এড়াতে চায়। 
1884 সালে, টেসলা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক সিটিতে একটি সংস্করণ সংস্থায় কাজ করতে আসেন। 
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ম্যাগার সাথে সেন্ট 4, একটি কবিতা বই এবং চার্লস ব্যাচেলারের (তাঁর প্রাক্তন কাজের ম্যানেজার) একটি চিঠি অন্তর্ভুক্ত করেছিলেন, যিনি থমাস সংস্করণে সুপারিশ করেছিলেন। 
প্রাচীন চীনে বিভিন্ন সময়কাল নির্ধারণের জন্য বেশ কয়েকটি নির্দিষ্ট পদ্ধতি ছিল; চীনের প্রতিটি প্রান্ত বা যে সমস্ত পরিবার ক্ষমতায় ছিল তারা একটি বিশেষ রাজবংশ ছিল। 
উপরন্তু, প্রতিটি রাজবংশ একটি পৃথক রাজত্বের অস্থির বছর ছিল। এই সময়গুলির মধ্যে সবচেয়ে বেশি পরিচিত হল হান এবং জিন রাজবংশের মধ্যে 60 বছর ধরে চলা তিনটি রাজত্বের নির্দিষ্ট সময়কাল। 
এই সময়কালে রাজত্বের সামনে দাঁড়ানোর জন্য দাবিদারদের মধ্যে বেশ কয়েকটি যুদ্ধ হয়েছিল। 
প্রাচীন চীনা ইতিহাসে তিনটি রাজ্যই সবচেয়ে মারাত্মক যুগগুলির মধ্যে একটি ছিল, যেখানে সর্বোচ্চ আসন থেকে বঞ্চিত হওয়ার জন্য সি'ইয়ানে বহু মানুষ নিহত হয়েছিল। 
আরও অনেক সামাজিক ও রাজনৈতিক প্রভাব রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে মেট্রিক ব্যবস্থার ব্যবহার, নিরপেক্ষতা থেকে রিপাবলিকানবাদ, জাতীয়তাবাদের দিকে আসা এবং রাষ্ট্রের আশা কেবল সার্বভৌমত্বই নয়, জনগণের কাছেও আসা। 
উপরন্তু, বিপ্লবের পর পুরুষ আবেদনকারীদের দ্বারা বেশ কয়েকটি পেশা নিযুক্ত করা হয়েছিল যা সাফল্যের পথে প্রবেশকারীদের সাফল্য অর্জনের পথ সুগম করেছিল। 
ক্লাসের জন্য সেনাবাহিনীর পদমর্যাদার পরিবর্তে তাদের সাহসিকতার উপর ভিত্তি করে এই পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছিল। 
ফরাসি বিপ্লব অন্যান্য দেশের নিপীড়িত শ্রমিক শ্রেণীর মানুষকে তাদের নিজস্ব আন্দোলন গড়ে তুলতে অনুপ্রাণিত করেছিল। 
মুহম্মদও এই ধরনের কুৎসিত জীবন সম্পর্কে চিন্তা করতে শুরু করেন। তিনি প্রায়শই "নূর" (আলো) নামে একটি পাহাড়ে "হীরা" নামে পরিচিত একটি গুহায় ভ্রমণ করতেন। 
এই গুহাটি বছরের পর বছর ধরে বেঁচে থাকা মুহাম্মদের আধ্যাত্মিক প্রবেশকে স্পষ্টভাবে চিত্রিত করে। 
উত্তর মেক্কা পর্বতমালার মধ্যে একটিতে বিশ্রাম নেওয়া গুহাটি বিশ্বের অন্যান্য জায়গার থেকে আলাদা ছিল। 
প্রকৃতপক্ষে, কেউ উপস্থিত আছে কিনা তা খুঁজে বের করতে পারে না। যদি কেউ গুহায় প্রবেশ করে তবে সঠিকভাবে আলাদা করা হয়। 
পরিষ্কার, সুন্দর সবুজ আকাশ এবং চারপাশে থাকা ছাড়া উপরে কিছুই নেই। গুহা থেকে কেবল পৃথিবী দেখতে বা শুনতে পাওয়া যায়। 
গিজার দ্য গ্রেট পিরামিড বিশ্বের সাতটি বিস্ময়ের মধ্যে একটি যা আজ অবধি লুকিয়ে আছে। 
খ্রিষ্টপূর্ব তৃতীয় শতাব্দীতে মিশরীয়রা যে মহান পিরামিড নির্মাণ করেছিল, তা প্রয়াত ফরাহকে সম্মান জানাতে নির্মিত বিশাল কাঠামোগুলির মধ্যে একটি। 
মিশরের ভ্যালি অফ দ্য ডেড-এ গিজার পেল্টিও, বা "গিজা নেক্রোপলিস"-এ বেশ কয়েকটি পিরামিড (তাদের মধ্যে বৃহত্তম পিরামিড), বেশ কয়েকটি সমাধি, বেশ কয়েকটি মন্দির এবং দ্য গ্রেট স্ফিংক্স রয়েছে। 
মহান পিরামিডটি ফারাওকে সম্মান জানাতে নির্মিত হয়েছিল এবং অন্যান্য অনেক ছোট পিরামিড, সমাধি এবং মন্দিরও তাঁর স্ত্রী ও পরিবারের সদস্যদের সম্মান জানাতে নির্মিত হয়েছিল। 
"আপ বো" ভি ম্যালি এবং "ডাউন বো মার্ক" স্ট্যাপেল বা নীচের সম্মুখভাগ ছাড়াই স্কিয়ার মিশ্রিত করে। 
আপ মানে হল যে আপনি মাথা থেকে বো টানবেন এবং ডাউন মানে আপনি ফ্রগ থেকে শুরু করবেন (যেখানে আপনার হাত বো বহন করে) এবং বো ছিঁড়ে যাবে। 
একটি আপ-বো সাধারণত একটি নরম ঘূর্ণন তৈরি করে, যেখানে একটি ডাউন-বো শক্তিশালী এবং আরও উত্তেজনাপূর্ণ। 
আপনার নিজের চিহ্নটি লিখে রাখুন, যদিও বাঁকানো বোয়িং চিহ্নগুলি বাদ্যযন্ত্রের কারণে হয়, তাই এগুলি সাধারণত মূল্যবান হতে হবে। 
অভিশপ্ত রাজা ষোড়শ লুই, রানী মেরি অ্যান্টনিটে, তাদের দুই ছোট ছেলে (11 বছর বয়সী মেরি থেরেসি এবং চার বছর বয়সী লুই চার্লস) এবং রাজার নাতনি ম্যাডাম এলিজাবেথকে 1789 সালের 6ই অক্টোবর বেশ কয়েকজন ব্যবসায়ী বিদ্রোহ করে ভার্সাইলিস থেকে প্যারিসে নিয়ে যান। 
তারা প্যারিশে ফিরে আসে, রাজা এবং রানী উভয়ের বিরুদ্ধে প্রচুর মধু এবং প্রাণবন্ত স্লোগান দিয়ে ভিড় দ্বারা বেষ্টিত ছিল। 
লোকেরা রাজা ও রানী উভয়ের কাছে তারা যে ধনুক বহন করছিল তার জানালা খুলে দেয়। 
অন্যদিকে, জনসাধারণের মধ্যে একজন ভার্চাইলিসের রানীর সামনে একটি ধ্বংসপ্রাপ্ত রাজপ্রাসাদের দরজার মাথা উঁচু করে তুলেছিল। 
ফিলিপাইন দখলের সময় মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের যুদ্ধের খরচ ফিলিপিনোদের উপর চাপিয়ে দেওয়া হয়েছিল। 
তারা ওয়াল স্ট্রিট ব্যাঙ্কিং হাউসের মাধ্যমে ফিলিপাইন সরকারের কাছে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের শেষ সরকারের কাছে কর জমা দিয়েছিল, যাতে প্রবেশের আশ্রয়স্থলগুলির বড় অংশ এবং ভাসমান বন্ড সুদ পরিশোধ করা যায়। 
বিস্ময়করভাবে, ফিলিপিনোদের দীর্ঘমেয়াদী ব্যবহার থেকে প্রাপ্ত প্রচুর অর্থ মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের প্রধান সুবিধাগুলির মধ্যে একটি। 
কেউ যদি এই টেম্পলারগুলি সম্পর্কে গভীরভাবে জানতে পারে তবে সেই উপাদানগুলি সম্পর্কে সচেতন হওয়া প্রয়োজন যা অর্ডারটি তৈরি করেছিল। 
11শ, 12শ এবং 13শ শতাব্দীতে (খ্রিষ্টপূর্ব <আই. ডি. 1>) ইউরোপের ইতিহাসে এই ঘটনাগুলির তারিখকে সাধারণত উচ্চ মধ্যযুগীয় হিসাবে উল্লেখ করা হয়। 
উচ্চ মধ্য যুগটি শেষ হওয়ার ঠিক আগে প্রাথমিক মধ্য যুগের আগে ছিল এবং শীঘ্রই মধ্য যুগের শেষের দিকে বন্ধ হয়ে যায় এবং প্রায় 1500 সালে শেষ হয়। 
প্রযুক্তিগত সিদ্ধান্তবাদ এমন বিভিন্ন ধারণার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে যা প্রযুক্তি-চালিত বা প্রযুক্তিগত বিমূর্ততা থেকে শুরু করে বৈজ্ঞানিক আইন এবং প্রযুক্তিতে তাদের ধারণার সাথে সম্পর্কিত একটি পাথরের ধারণার উপর ভিত্তি করে মানব গন্তব্য পর্যন্ত নির্দিষ্ট ধারণাকে কার্যকর করে। 
প্রযুক্তিগত আদর্শবাদের বেশিরভাগ সংজ্ঞায় দুটি আদর্শের উল্লেখ রয়েছেঃ প্রযুক্তিগত উদ্ভাবন নিজেই সংস্কৃতি বা রাজনৈতিক প্রভাবের প্রতি বিদ্বেষমূলক এবং প্রযুক্তি সামাজিক ভারসাম্য বজায় রাখার পরিবর্তে বর্তমান সমাজে "প্রভাব" ফেলে। 
উদাহরণস্বরূপ, কেউ বলতে পারেন যে মোটর গাড়িগুলি প্রয়োজন অনুযায়ী সড়ক নির্মাণ করে। 
যাইহোক, দেশব্যাপী সড়ক নেটওয়ার্ক শুধুমাত্র কয়েকটি সংখ্যাসূচক গাড়ি দেখে অর্থনৈতিকভাবে অনুপযুক্ত, তাই গাড়ির মালিক হওয়ার খরচ কমাতে অনেক নতুন পদ্ধতি তৈরি করা হয়েছে। 
সবার গাড়ি শেষ হয়ে যাওয়ার ফলে রাস্তায় বিপদের ঝুঁকি বৃদ্ধি পায় এবং এটি ক্ষতিগ্রস্ত দেহের চিকিৎসার জন্য নতুন পদ্ধতি উদ্ভাবন করে। 
গোথে, ফিটচটে এবং চালেগেলের মতো লেখকদের কাছ থেকে রোমান্টিসিজমের সাংস্কৃতিক উদ্দেশ্য ব্যাপকভাবে দেখা যায়। 
রোমান্টিসিজমের মতে, ভূগোল মানুষের বিকাশ ঘটিয়েছে এবং সময়ের সাথে সাথে ভূগোলের সাথে সম্পর্কিত অনেক নিয়ম ও ঐতিহ্যের আবির্ভাব ঘটেছে, এবং এইভাবে, সমাজ যে অঞ্চলে বসতি স্থাপন করেছে তার সাথে মতবিরোধ মৌলিক প্রভাবের উপর প্রতিষ্ঠিত আইনগুলির চেয়ে বেশি প্রভাব ফেলেছে। 
কনস্ট্যান্টিনোপলকে ফেডারেল ইউরোপের ফ্যাশনের রাজধানী বলা হত, যেমন প্যারিস আধুনিক বিশ্বের ফ্যাশনের রাজধানী হিসাবে পরিচিত। 
এটি প্রায় 400 খ্রিষ্টপূর্বাব্দে শুরু হয়েছিল এবং প্রায় 1100 খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত চলেছিল, যা একে-আমুর কেন্দ্রস্থল হিসাবে পরিচিত। 
বাইজেন্টাইন বাজার দ্বারা প্রদত্ত মূল্যের চেয়ে অনেক বেশি সিল্কের কাপড় এবং মশলা সহ উপহার নিয়ে ক্রুসেডারদের প্রত্যাবর্তনের কারণে দ্বাদশ শতাব্দীতে এই স্তরটি হ্রাস পেয়েছিল। 
এই সময়ে, ফ্যাশন ক্যাপিটাল নামটি কনস্ট্যান্টিনোপল থেকে প্যারিস্তা নামে পরিবর্তিত হয়েছিল। 
গথিক শৈলী ১০ম-১১শ শতাব্দী পর্যন্ত এবং ১৪শ শতাব্দীর সময়কালে সবচেয়ে উল্লেখযোগ্যভাবে প্রচলিত ছিল। 
প্রাচীনকাল থেকে এই পোশাকটি পূর্ব দিকে বাইজেন্টিয়ামের ঐতিহ্য দ্বারা আবৃত ছিল। 
যাইহোক, যোগাযোগের উপায়গুলি ত্রুটিপূর্ণ হওয়ার কারণে পশ্চিমা বৈশিষ্ট্যগুলি 25 থেকে 30 বছরেরও বেশি সময় ধরে বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়েছিল। 
মধ্যযুগের শেষের দিকে পশ্চিম ইউরোপ তার নিজস্ব নকশা তৈরি করতে শুরু করে। ক্রুসেডের কারণে সেই সময়ের সবচেয়ে বড় অগ্রগতির মধ্যে একটি ছিল জনসাধারণের পোশাকের জন্য কুস্তির ব্যবহার শুরু করা। 
সাবস্ট্যান্স এগ্রিকালচার হল এমন এক ধরনের কৃষি যা চাষী এবং তাদের পরিবারের জন্য প্রয়োজনীয় খাদ্য সরবরাহ করে। 
সাবসিস্ট্যান্স এগ্রিকালচার হল এমন একটি ব্যবস্থা যেখানে শস্য পরিবর্তন করা হয় বা স্থানীয়ভাবে উৎপাদিত উদ্ভিদের বীজ সংরক্ষণের পাশাপাশি ফলন বাড়ানোর জন্য অন্য কোনও সহজ উপায় ব্যবহার করা হয়। 
ঐতিহাসিকভাবে, বেশিরভাগ কৃষক সহায়ক কৃষির সঙ্গে যুক্ত ছিলেন এবং এটি এখনও উন্নয়নশীল দেশগুলিতে প্রচলিত। 
উপসংস্কৃতিগুলি সামাজিক স্তর থেকে বিচ্ছিন্ন মতাদর্শের সমবয়সীদের একত্রিত করে একটি স্বতন্ত্র ব্যক্তিত্বের ধারণা গড়ে তোলার একটি সুযোগ প্রদান করে। 
উপসংস্কৃতিগুলি বাসিন্দাদের বয়স, উৎপত্তি, শ্রেণী, বাসস্থান এবং লিঙ্গ (লিঙ্গ/লিঙ্গ) দ্বারা চিহ্নিত করা যেতে পারে। 
যে উপাদানগুলি একটি উপসংস্কৃতি চিহ্নিত করতে পারে তা হতে পারে লিঙ্গবাদী, বাস্তুতান্ত্রিক, ধর্মীয়, রাজনৈতিক, যৌন, ভৌগলিক বা একাধিক কারণের সংমিশ্রণ। 
একটি উপসংস্কারে থাকা লোকেরা প্রায়শই তাদের পোশাক, পোশাক, বক্তৃতা ইত্যাদির মতো বৈশিষ্ট্য এবং উদাহরণ হিসাবে তাদের চেহারা ব্যবহার করতে দেখা যায়। 
স্থূলতার উপকারিতা খুঁজে বের করার সবচেয়ে সহজ উপায়গুলির মধ্যে একটি হতে পারে অনিরাপদ, অবহেলিত, বেপরোয়া, অপ্রতিরোধ্য শিশুদের কিছু দুর্ভাগ্যজনক ঘটনা অধ্যয়ন করা, যারা তাদের জন্মের সময় জনসমাগম করতে অস্বীকার করে। 
এই ধরনের শিশুদের "ফেরাল" বা বন্য বলা হয়। কিছু ফেরাল শিশুদের কিছু লোকের (প্রায়শই তাদের বাবা-মা) কাছ থেকে দূরে রাখা হয়; কিছু ক্ষেত্রে, এই ধরনের শিশুর পুনর্বিবেচনার কারণ তাদের বাবা-মা দ্বারা শিশুর স্তনবৃন্তের প্রদাহ বা অতিরিক্ত রক্তক্ষরণ। 
ফিরে আসা শিশুরা পুনরাবৃত্তির আগে বা গর্ভপাতের আগে অনেক তাড়াহুড়ো বা আঘাতের সম্মুখীন হতে পারে। 
আরও অনেক প্রাণীকে বড় পালনের জন্য প্রতারিত করা হয়; কেউ কেউ কাঠের উপর স্বতঃস্ফূর্তভাবে বসবাস করে বলে মনে করা হয়। 
যখন অ-মানব প্রাণীদের দ্বারা লালন-পালন করা হয়, তখন একটি ফেরাল শিশু মানুষের থেকে আলাদা আচরণ দেখায় বা কিছু নির্দিষ্ট প্রাণীর সাথে প্রায় একই আচরণ দেখায়, যেমন যৌনসঙ্গম। 
যদিও প্রকল্প-ভিত্তিক শিক্ষা অবশ্যই শিক্ষাকে সহজ করে তুলতে হবে এবং আরও আকর্ষণীয় হতে হবে, স্কাফফোল্ডি এর বাইরে অনন্য। 
স্কাফফোল্ডিং শেখার কোনও উপায় নয়, বরং নতুন প্রোগ্রাম বা নতুন প্রকল্প শুরু করার মতো নতুন পদ্ধতিতে শিক্ষিত ব্যক্তিদের সহায়তা করার জন্যও বলা যেতে পারে। 
স্কাফফোল্ডটি ভার্চ্যুয়াল এবং রিয়েল উভয়ই হতে পারে, অন্য কথায়, ওজা হল স্কাফফোল্ডের একটি রূপ এবং মাইক্রোসফ্ট অফিসে একটি ছোট পেপারক্লিপ। 
ভার্চ্যুয়াল স্ক্যাফফোল্ডগুলি সফ্টওয়্যারের মধ্যে খোদাই করা হয় এবং শিক্ষার্থীদের প্রয়োজনীয় পদ্ধতিগুলি ব্যাখ্যা করতে, ব্যাখ্যা করতে এবং ব্যাখ্যা করতে সহায়তা করে। 
বাচ্চাদের ফোস্টার কেয়ারে রাখা হয় বিভিন্ন কারণে, যেমন স্প্রে করা থেকে শুরু করে তাড়াহুড়ো করা এবং মাংস বিক্রি করা পর্যন্ত। 
কোনও শিশুই এমন জায়গায় বাস করে না যেখানে তাদের যত্ন নেওয়া হয় না, প্রেম করা হয় না এবং শিক্ষা দেওয়া হয় না, তবে এগুলির মধ্যে কয়েকটি রয়েছে। 
আমরা মনে করি এই ধরনের শিশুদের জন্য ফোস্টার কেয়ার ব্যবস্থা একটি নিরাপদ জায়গা। 
আমাদের ফোস্টার কেয়ার ব্যবস্থাকে অবশ্যই অবশ্যই নিরাপদ বাড়ি, স্নেহপূর্ণ যত্ন, যথাযথ শিক্ষা এবং পর্যাপ্ত স্বাস্থ্যসেবা প্রদান করতে হবে। 
ফোস্টার কেয়ারের অর্থ হল তাদের প্রয়োজনীয় জিনিসগুলি সম্পূর্ণরূপে পূরণ করা যা তাদের আগের বাড়িতে ছিল না। 
ইন্টারনেট সমস্ত মানুষ এবং মানুষের মধ্যে যোগাযোগকে একত্রিত করে। 
ব্যবহার এবং কৃতিত্বের পদ্ধতির সাথে সামঞ্জস্য রেখে ইন্টারনেটের বিশেষত্বের বাইরে আরও অনেক কিছু উপলব্ধ করা হয়। 
উদাহরণস্বরূপ, "শিক্ষা" এবং "সামাজিককরণ" ইন্টারনেট ব্যবহারের প্রধান প্রভাব বলে মনে করা হয় (জেমস এট অল., 1995)। 
"পার্সোনাল ইনভলভমেন্ট" এবং "কন্টিনিউয়িং রিলেশনস" আইজিমি এবং ম্যাককার্ডের (1998) দ্বারা অনুপ্রাণিত একটি উদ্ভাবনী পদ্ধতি হিসাবে স্বীকৃত হয়েছিল, যারা ওয়েবসাইটে ব্যবহারকারীদের গবেষণা করে। 
ভিডিও রেকর্ডিং-এর ব্যবহার মাইক্রো-এক্সপ্রেশন, কিছু ন্যূনতম মিলিসেকেন্টে সরাসরি লেনদেনকে সংজ্ঞায়িত/প্রদর্শন করার ক্ষেত্রে অনেক গুরুত্বপূর্ণ সুবিধা নিয়ে আসে। 
বিশেষ করে, মাইক্রো-এক্সপ্রেশনগুলি সঠিকভাবে চিহ্নিত করে বোঝা যায় যে কেউ চাপ দেয় বা না দেয়। 
অলিভার স্যাক্স তাঁর নিবন্ধ "দ্য প্রেসিডেন্টস স্পিচ"-এ ব্যাখ্যা করেছেন যে মস্তিষ্কে আঘাতের কারণে যারা কারও বক্তব্য গ্রহণ করতে অক্ষম, তারা স্পষ্টভাবে দেখছে যে অভিব্যক্তিটি খাঁটি বা খাঁটি নয়। 
তিনি বলেন যে এই ধরনের মানুষের আচরণের গ্রহণযোগ্যতা/বোধগম্যতা গৃহপালিত হুইয়ের মতো প্রাণীদের দ্বারাও প্রভাবিত হয়। 
বিংশ শতাব্দীতে একটি গবেষণায় দেখা গেছে যে জিনগত বৈচিত্র্যের দুটি পুল রয়েছেঃ হিডান একটি এক্সপ্রেস্ড। 
মিউটেশন নতুন জেনেটিক বৈচিত্র্য নথিভুক্ত করে, এবং নির্বাচন এটিকে এক্সপ্রেস্ড বৈচিত্র্যের পুল থেকে সরিয়ে দেয়। 
পৃথকীকরণ এবং পুনর্মিলন প্রতিটি প্রজন্মের মধ্যে দুটি পুলের মধ্যে পার্থক্যের পুনরাবৃত্তির মাধ্যমে ঘটে। 
সাবানগুলি এমন একটি প্রাইমেটের পক্ষে বেঁচে থাকা কঠিন করে তোলে যার পরিপাক ব্যবস্থা নেই যা মানুষের মতো শুষ্ক উদ্ভিদের সম্পদ থেকে প্রয়োজনীয় অ্যামিনো অ্যাসিড গ্রহণ করতে পারে। 
উপরন্তু, এটি করতে ব্যর্থ হওয়ার ফলে খাদ্যের অভাব থেকে মৃত্যুর তীব্র সমস্যা দেখা দেয়। 
সবথেকে সহজে পাওয়া উদ্ভিদ সম্পদ হল ফল এবং লিগুমে পাওয়া প্রোটিন, কিন্তু প্রাইমেটদের জন্য, আমরা যেমন রান্না করি না কেন, তারা পাথুরে অবস্থায় থাকতে পারে না। 
এর বিপরীতে, পশুখাদ্য (কাঁচা চামড়া, খড়, বীজ) সহজেই বহন করা যায় না, তবে প্রতিটি প্রধান ধরনের অ্যামিনো অ্যাসিড সহ প্রচুর পরিমাণে প্রোটিন থাকে। 
এই সমস্ত কিছুর পরিপ্রেক্ষিতে, আমাদের কোনও সন্দেহ নেই যে আমাদের পিতামাতারা তাদের "প্রোটিন সমস্যা" দেখতে পাবেন কিনা, যেমনটি আজ সাবানগুলিতে চিংপদের দ্বারা উচ্চারিত হয়। 
দৃশ্যমানতা হল এমন একটি প্রক্রিয়া যেখানে আপনি প্রতিদিন ঘুমের সময় দ্রুত চোখ বুলিয়ে অপেক্ষা করতে শুরু করেন (মিনিট <আই. ডি. 1>)। 
এটি একটি অ্যালার্ম বাজানো ঘড়ি ব্যবহার করে আপনাকে সম্পূর্ণরূপে চালু না করেই সতর্ক করতে পারে যা শব্দটি ঘুরিয়ে দেয়। 
আপনি যদি ঘড়িটি ঘুমের সময় ঠিক হয়ে গেছে বলে মনে করেন, তাহলে আপনি এটি ঘরের অন্য প্রান্তে রেখে ঘোরাঘুরি করতে পারেন, কিন্তু মুছে ফেলার জন্য কোনও মাদকদ্রব্য ব্যবহার না করে আমাকে বিছানা থেকে বের করে দিতে পারেন। 
আরেকটি জৈববস্তুপুঞ্জ-ভিত্তিক পদ্ধতি হল প্রচুর পরিমাণে পানীয় (বিশেষত আপনি যে ডায়ুরেটিক পান করেন, যেমন জল বা চা) খাওয়ার আগে পান করা, যা কাউকে বাইরে নিয়ে যাওয়ার জন্য প্ররোচিত করবে। 
একজন ব্যক্তির শারীরিক ও মানসিক সুস্থতার হার একজন ব্যক্তির শারীরিক ও মানসিক সুস্থতার হারের বিপরীতে পরিবর্তিত হয়। 
যত বেশি মানসিক চাপ স্থায়ী হবে, জীবনযাত্রার গতি আরও ইতিবাচক হবে। প্রত্যেকেরই শান্তি এবং সঠিকভাবে পৌঁছানোর ক্ষমতা থাকতে হবে। 
প্রত্যেকেই জ্ঞান অর্জন করতে পারে। এটি অর্জন করতে আমাদের চাপ এবং খারাপ অনুভূতি বাধা দেয়। 
তিব্বতি বৌদ্ধধর্ম বুদ্ধের নির্দেশাবলীর উপর ভিত্তি করে গড়ে উঠেছে, তবে ভারতীয় যোগ থেকে উদ্ভূত বিভিন্ন পদ্ধতির পাশাপাশি মাহায়ানা ধর্মের আবেগপ্রবণ রূপগুলি আরও বিস্তৃত হয়েছে। 
নিয়ম অনুযায়ী, তিব্বতি বৌদ্ধধর্ম ব্যাপকভাবে প্রচলিত। এর মধ্যে রয়েছে কুণ্ডলিনী যোগব্যায়াম, ধ্যান এবং সমস্ত ধরনের স্নেহের অভ্যর্থনা। 
কুণ্ডলিনী যোগব্যায়াম কুণ্ডলিনী শক্তিকে (জ্ঞানের শক্তি) যোগব্যায়াম, কণ্ঠস্বর, মন্ত্র এবং বোধগম্যতা গঠনের মাধ্যমে অনুপ্রাণিত করে। 
তিব্বতের ধ্যানের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হল যোগ। অনেক মূর্তির স্মৃতিশক্তি দিয়ে শক্তির প্রবেশপথ পরিষ্কার করা হয়, চক্রগুলি কার্যকর করা হয় এবং জ্ঞানের অনুভূতি সঞ্চারিত হয়। 
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে জার্মানি প্রতিদ্বন্দ্বী হয়ে ওঠে, যার ফলে ইউ. এস. এস. আর এবং ইউ. এস. এ একীভূত হয়। যুদ্ধের শেষে, এই দেশগুলি বিভিন্ন ব্যবস্থা, পদ্ধতি এবং সাংস্কৃতিক ক্ষেত্রের মধ্যে দ্বন্দ্বের কারণে বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়ে। 
যুদ্ধ শেষ হওয়ার মাত্র দুই বছর পরে, যে দেশগুলি আগে দখলদার ছিল তারা শত্রু হয়ে ওঠে এবং শীতল যুদ্ধ শুরু হয়। 
এটি পরবর্তী ৪০ বছর ধরে অব্যাহত ছিল এবং সম্ভবত আফ্রিকা থেকে শুরু করে এশিয়া, আফগানিস্তান, কিউবা এবং অন্যান্য অঞ্চলে যুদ্ধরত প্রক্সি বাহিনী ব্যবহার করে প্রকৃতপক্ষে আক্রমণাত্মক ছিল। 
1939 সালের 17ই সেপ্টেম্বর থেকে পোল্যান্ডের প্রতিরক্ষা বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়েছিল, তাদের একমাত্র উপায় ছিল স্বাধীনভাবে রোমানিয়ার ব্রিজহেডে পুনরায় নির্মাণ শুরু করা। 
যাইহোক, এই কারুশিল্পগুলি সোভিয়েত ইউনিয়নের রেড আর্মির 800,000-এরও বেশি সৈন্যের দ্বারা সোভিয়েত-পোলিশ যুদ্ধবিরতি প্যাকেট রিগা ইয়ানচের সাথে পোল্যান্ডের পূর্ব অংশ দখল করার পরে বেলারুশিয়ান এবং ইউক্রেনীয় ফ্রন্ট গঠন করে রাতারাতি ব্যর্থ হয়েছিল। 
পণ্য পরিবহনের জন্য জাহাজের ব্যবহার আজ পর্যন্ত সমুদ্রের মধ্য দিয়ে বিপুল সংখ্যক মানুষ ও পণ্য পরিবহনের সবচেয়ে সহজ উপায়। 
নৌবাহিনীর কাজ হল স্বাভাবিকভাবেই কোনও দেশের জনসংখ্যা ও পণ্যসম্ভার বজায় রাখা, পাশাপাশি শত্রুদের তাদের জনসংখ্যা ও পণ্যসম্ভার নিয়ন্ত্রণ ও রক্ষা করা। 
এর একটি সংক্ষিপ্ত উদাহরণ হল দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের উত্তর আটলান্টিক অভিযান। আমেরিকানরা আটলান্টিক মহাসাগরের মধ্য দিয়ে প্রচুর মানুষ ও পণ্য পরিবহনের চেষ্টা করেছিল যাতে ব্রিটেনের সহায়তা করা যায়। 
এই পর্যায়ে, জার্মান নৌবাহিনী প্রধানত ইউ-বোট ব্যবহার করে এই পরিবহন/হোন্ডোক-হোঞ্জিন কার্যক্রম বন্ধ করার চেষ্টা করেছিল। 
যদি এই পদক্ষেপটি ব্যর্থ হয়, তবে জার্মানি ব্রিটেনকে অন্য ইউরোপীয় দেশগুলির মতো নিঃশর্তভাবে দখল করে নেবে। 
অনুমান করা হয় যে, প্রায় ১০, ০০০ বছর আগে ইরানের জাগ্রোস পর্বতমালায় চিতাবাঘের অবসান ঘটেছিল। 
প্রাচীন ঐতিহ্য এবং উপজাতিরা তাদের দুধ, ওয়াইন, খাদ্যশস্য এবং পানীয় সহ সহজেই গ্রহণ করতে শুরু করে, 
বাড়িতে বানানো মুরগিগুলি প্রায়শই খাওয়ানোর জায়গায় বা অন্যান্য রান্নাঘরে রেখে দেওয়া হয় এবং প্রায়শই শিশু বা প্রাপ্তবয়স্ক কুকুরের মধ্যে সংরক্ষণ করা হয়, যাকে আমরা মুরগি হিসাবে উল্লেখ করি। এই মুরগি চাষ আজও অব্যাহত রয়েছে। 
ওয়াগনওয়েগুলি প্রাথমিকভাবে 16শ শতাব্দীতে ইংল্যান্ডে নির্মিত হয়েছিল। 
যদিও ওয়াগনওয়েগুলি কেবল কাঁটাযুক্ত সরঞ্জাম দিয়ে তৈরি বলে মনে করা হয়, তবে এটি ঘোড়াগুলি ব্যবহার করে দ্রুত এবং অবিচ্ছিন্ন পথে প্রচুর পণ্য বহন করতে সহজ করে তোলে। 
ক্রস্টিসগুলি তাড়াতাড়ি তালিকে প্রতারিত করার জন্য আবিষ্কৃত হয়েছিল। কিন্তু ধীরে ধীরে তারা বুঝতে শুরু করে যে তালিসগুলি যদি তাদের উপর লোহা নিক্ষেপ করা হয় তবে সেগুলি আরও নিরাপদ হবে। 
নির্মাণ কাজটি কঠোর ছিল, কিন্তু ওয়াগনে পোষা কাঠের কাঁকড়া ইটের দ্বারা আরও বেশি ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছিল। 
তারপর থেকে, কাঠের কাঁকড়া ইটের কাঁকড়ার দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়। 1767 সালে, প্রথম সম্পূর্ণ লোহার রেলগাড়ি তৈরি করা হয়। 
আমরা প্রথম বুঝতে পারি যে এক জায়গা থেকে অন্য জায়গায় পৌঁছানোর উপায় হল হাঁটা, ইরোইন মানুষের দাঁড়ানো শুরু করার প্রায় দুই মিলিয়ন বছর আগে হোমো ইরেক্টাস (অর্থাৎ স্থায়ী মানুষ)-এর আবির্ভাব। 
তাদের পূর্বসূরি অস্ট্রেলোপিথেকসকে অনুসরণ করা তাদের শখ ছিল না। 
বাইপেডাল বিশেষীকরণগুলি 4.2-3.9 মিলিয়ন বছর আগের অস্ট্রালোপিথেকস জীবাশ্মগুলিতে পাওয়া গেছে, যদিও প্রাথমিকভাবে সাত মিলিয়ন বছর আগে সাহেলানথ্রোপস দ্বিমুখী ছিল বলে মনে করা হয়। 
আমরা প্রাকৃতিক পরিবেশকে প্রভাবিত না করে বেঁচে থাকতে শুরু করতে পারি, পরিবেশ রক্ষার গতিবিধিতে জড়িত হতে পারি এবং এমনকি ভবিষ্যতের সমস্যা থেকে কিছুটা দূরে থাকতে পারি। 
এটি বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই শুধুমাত্র উপসর্গ হারানোর পদ্ধতির সাথে সম্পর্কিত। তবে, যদি আমরা এই একমাত্র পদ্ধতিটি পছন্দ না করি, তবে এই ঘটনার কারণ হওয়া ওষুধটি মুছে ফেলা উচিত। 
মানব বিজ্ঞান ও প্রযুক্তিগত উদ্ভাবনের ফলে বিশ্বে ব্যাপক পরিবর্তন এসেছে, এবং জনসংখ্যা বৃদ্ধি এবং মানুষের সুখী জীবনযাত্রার ক্রমবর্ধমান প্রবণতা অনেক জটিল সমস্যা উত্থাপন করেছে। 
4ঠা জুলাই কংগ্রেস এটি তুলে নেওয়ার পরে, কংগ্রেসের সভাপতি জন হ্যানকক এবং সচিব চার্লস থমাসনের স্বাক্ষরিত একটি হস্তলিখিত খসড়া জন ডানলেপের মুদ্রণ দোকানে পাঠানো হয়েছিল, যা কয়েক ব্লক ধরে ছিল। 
সেই রাতে 150 থেকে 200 কপি মাস্ক কাটা হয়েছিল, যা এখন "ডিমের ব্রডসাইডস" নামে পরিচিত। 
এই নথিটি প্রথম জনসাধারণের কাছে পাঠিয়েছিলেন জন নিক্সন 8ই জুলাই ইন্ডিপেন্ডেন্টস হলের প্রাঙ্গণে। 
একজনকে 6ই জুলাই জর্জ ওয়াশিংটনে পাঠানো হয়েছিল, যা তিনি 9ই জুলাই নিউইয়র্কে তাঁর সৈন্যদের হাতে তুলে দিয়েছিলেন। একটি অনুলিপি 10ই আগস্ট লন্ডনে পৌঁছেছিল। 
এখনও পর্যন্ত বিদ্যমান ২৫টি দানাদার ব্রডসাইডস নথিগুলির সংরক্ষিত অনুলিপি বলে জানা গেছে। পূর্ববর্তী পাণ্ডুলিপিগুলি কোথাও পাওয়া যায়নি। 
বেশিরভাগ প্রত্নতত্ত্ববিদ বিশ্বাস করেন যে একটি ডাইনোসর গোষ্ঠী বেঁচে আছে এবং এখনও বেঁচে আছে। 
লোকেরা তাদের ডাইনোসর বলে মনে করে না, কারণ তারা পরে লাফিয়ে উঠতে পারে এবং উড়তে পারে। 
যাইহোক, আজ পাখির অনেকগুলি রূপ রয়েছে যা ডাইনোসরের সাথে সাদৃশ্যপূর্ণ। 
তারা একটি চকচকে মটরশুঁটি নিয়ে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে কাঁধে 
কার্যত, আজ আমরা যে কম্পিউটারগুলি ব্যবহার করি তা হল বাইনারি কোড করা অনেক তথ্যের বিন্যাসের উপর ভিত্তি করে। 
একটি বাইনারি সংখ্যা অবশ্যই 0 বা 1 এই দুটি মূল্যের মধ্যে একটি হতে হবে, যেখানে এই সংখ্যাগুলিকে বাইনারি ডিজিট বলা হয়-বা কম্পিউটার জার্গনের ব্যবহারের জন্য বিট বলা হয়। 
অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়া তাৎক্ষণিকভাবে সনাক্ত করা যায় না। সাধারণভাবে পরিচিত উপসর্গ, যেমন সংক্রমণ, তাৎক্ষণিকভাবে চিকিৎসা করা যেতে পারে। 
একটি ওষুধ বা দূষিত ঘরোয়া রাসায়নিকের বাক্স খোলা অবস্থায় পাওয়া গেলে, এটি একটি গভীর অন্ত্রের ছিদ্রের চিহ্ন হিসাবে বিবেচিত হতে পারে। 
বিশেষ করে এই হু-এর সঙ্গে সম্পর্কিত বিশেষ প্রথম সাহায্যের উপায়গুলি চিহ্নিত করার জন্য একটি লেবেল খুঁজে বের করুন। 
প্রাণীবিজ্ঞানীরা এই ধরনের প্রজাতির জন্য বাগ শব্দটি ব্যবহার করেন। 
এই শব্দটি বেদ-বাঘের একটি প্রাচীন গোষ্ঠী থেকে উদ্ভূত হয়েছে, যারা মানুষের কাছ থেকে সুবিধা নিয়ে বসবাসের জন্য প্রচুর পরিমাণে খাদ্যাভ্যাস করে। 
অ্যাসাসিন-বাগ এবং বেদ-বাগ উভয়ই প্রায়শই অনিয়মিতভাবে জন্মায়, বা তাদের পোষকের আবাসস্থলে থাকে। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে, মাল্টিপল স্ক্যালেরোসিসের (এম. এস) প্রায় কেস রয়েছে, যা মুখের মুখ এবং অভিবাসীদের মধ্যে সবচেয়ে সাধারণ যৌন রোগ। 
<আই. ডি. 1>. মস্তিষ্ক, মেরুদণ্ড এবং অপটিক স্নায়ুর সমন্বয়ে গঠিত কেন্দ্রীয় স্নায়ুতন্ত্রকে আঘাত করা একটি সহজ বিষয়। 
একটি সমীক্ষায় দেখা গেছে যে মহিলারা পুরুষদের তুলনায় দ্বিগুণ ঝুঁকিপূর্ণ এম.এস। 
কোনও সন্তানকে বড় হতে দেওয়া কোনও আত্মীয়কে তাদের বা তাদের সন্তানের অনিচ্ছার কারণে পছন্দ নাও করতে পারে। 
এই ধরনের অনুসারীরা তাদের সন্তানদের লালন-পালনের পরিকল্পনা করতে পারে। 
প্রসবের সময়, বাবা-মা তাদের পিতামাতার অধিকার ছেড়ে দেন যাতে তারা শিশুটিকে অন্য দম্পতির কাছে দত্তক নিতে পারে। 
বিজ্ঞানের মূল লক্ষ্য হল বৈজ্ঞানিক পদ্ধতির মাধ্যমে বিশ্বের ঘটনাগুলি তৈরি করা/চিহ্নিত করা। এই পদ্ধতিটি প্রকৃতপক্ষে বেশিরভাগ বৈজ্ঞানিক গবেষণার দিকে পরিচালিত করে। 
শুধু পরীক্ষা-নিরীক্ষা নয়, একটি পরীক্ষা-নিরীক্ষাও বৈজ্ঞানিক গবেষণার দিকে পরিচালিত করে, যার অর্থ এক বা একাধিক পরীক্ষা করা, প্রশ্ন করা এবং মনোযোগ দেওয়া যা বিশ্বাস করা যায় যে এটি সঠিক হতে পারে। 
প্রাকৃতিকবাদী এবং দার্শনিকরা শাস্ত্রীয় গ্রন্থগুলিতে, বিশেষত ল্যাটিন ভাষায় লেখা বাইবেলে আধিপত্য বিস্তার করেছিলেন। 
তাদের বাছাইগুলির মধ্যে ছিল মনোবিজ্ঞান সহ বিজ্ঞানের সমস্ত ক্ষেত্রে অ্যারিস্টটলের দৃষ্টিভঙ্গি। 
গ্রীকদের জ্ঞানের অবক্ষয়ের সাথে সাথে পাশ্চাত্যরা তাদের পূর্ববর্তী গ্রীক দার্শনিক এবং বৈজ্ঞানিক সম্পর্কগুলি বিচ্ছিন্ন করে দেয়। 
প্রায়শই প্রাণীজগতের আকৃতি এবং আচরণে কিছু স্বাভাবিক পরিবর্তন দেখা যায়, প্রধানত পাথরের হাঁটার সাথে ইরোইন এবং প্রাকৃতিক গতিবিধি (জৈবিক ঘড়ি)-এর উপর ভিত্তি করে। 
ব্যাকটেরিয়া, ছত্রাক, উদ্ভিদ এবং প্রাণী সহ জীবজন্তুর উপর বাহ্যিক গড় নমুনা দ্বারা প্রদত্ত অপরিবর্তনীয় পিরিয়ডিক ছন্দ দেখা যায়। 
বায়োলজিক্যাল ক্লকগুলি হল স্ব-রক্ষণশীল দোলক যা ক্রমাগত একটি পর্যায়ক্রমে চলতে থাকে যতক্ষণ না কোনও বাহ্যিক আঘাত দেওয়া হয়। 
হার্শে এবং চেজ পরীক্ষাটি মাথা-সদৃশ পরামর্শগুলির মধ্যে একটি ছিল যা ডি. এন. এ-কে একটি জেনেটিক বস্তু হিসাবে বর্ণনা করেছিল। 
হার্শে এবং চেজ ব্যাকটেরিয়ায় তাদের নিজস্ব ডিএনএ ইমপ্লান্ট করার জন্য ফেজ বা ভাইরাস ব্যবহার করেছিলেন। 
তারা দুটি ধরনের পরীক্ষা করেছে, যেখানে তেজস্ক্রিয় ফসফরাস পর্যায়ক্রমে উপস্থিত ডি. এন. এ-কে চিহ্নিত করে বা পর্যায়টির প্রোটিনকে তেজস্ক্রিয় গন্ধক দ্বারা চিহ্নিত করে। 
মিউটেশনের সময় মিউটেশনের ধরন, পরিবর্তিত জেনেটিক উপাদানের গুরুত্ব এবং পরিবর্তনকারী কোষগুলি জার্মান-লাইন কোষ কিনা তার উপর নির্ভর করে বিভিন্ন পরিবর্তন হতে পারে। 
শুধুমাত্র জার্ম-লাইন-কোষের মিউটেশনগুলি শতাংশে ছড়িয়ে পড়বে, অন্য কোথাও মিউটেশনগুলি কোষের ক্ষয় বা ক্যান্সারের দিকে পরিচালিত করবে। 
প্রকৃতি-কেন্দ্রিক পর্যটন (প্রকৃতি-ভিত্তিক পর্যটন) গাছপালা এবং বন্যপ্রাণী সহ প্রাকৃতিক স্থানগুলি ঘুরে দেখার জন্য অনেক ভক্তের দৃষ্টি আকর্ষণ করে। 
সাইটের ক্রিয়াকলাপের মধ্যে রয়েছে শিকার, মাছ ধরা, ফটোগ্রাফি, পাখি দেখা এবং পার্ক ভ্রমণ এবং বাস্তুতন্ত্রের গবেষণা। 
"একটি উদাহরণ হল বোর্নিও ভ্রমণ, ফটো তোলা এবং অরেঙ্গুটান সম্পর্কে শেখা।" 
প্রতিদিন সকালে, লোকেরা ছোট শহরগুলি ছেড়ে গাড়ি চালিয়ে তাদের কাজের জায়গায় চলে যায় এবং যারা তাদের ছেড়ে দেওয়া জায়গা ছেড়ে চলে যায় তারা আবার কাজ করে। 
এই পরিবর্তনশীল পরিবহনের ক্ষেত্রে, জনসাধারণ একটি বেসরকারী গাড়ি-ভিত্তিক পরিবহণ ব্যবস্থার সাথে সংযোগের পাশাপাশি সমর্থন করতে জড়িত। 
সায়েন্স ইঙ্গিত করেছেন যে এই ধরনের বিশাল কার্বন অর্থনীতি গত দুই মিলিয়ন বছরে মানুষের বিবর্তনের সহায়ক বায়স্ফিয়ারকে তার গোপন স্থান থেকে সরিয়ে দিয়েছে। 
প্রত্যেকেই সমাজের মধ্যে বাস করে এবং পরিবহণ ব্যবস্থা ব্যবহার করে। বেশিরভাগ মানুষ পরিবহণ ব্যবস্থার বিরোধিতা করে। 
উন্নয়নশীল দেশগুলিতে, আপনি জলের গুণগত মান নিয়ে বা রাস্তা খুঁজে বের করার বিষয়ে আপত্তি জানাতে পারেন। 
কেন পরিবহণ ব্যবস্থা এই ধরনের জটিলতার কারণ হয়ে দাঁড়ায়, কেন প্রতিদিন সফলভাবে কাজ করতে ব্যর্থ হয়? পরিবহণ প্রকৌশলীরা কি অনুপযুক্ত? অথবা এর চেয়েও গুরুত্বপূর্ণ কারণ আছে কি? 
ট্রাফিক প্রবাহ হল চালকদের চলাচল এবং দুটি পয়েন্টের মধ্যে চলাচলকারী যানবাহন এবং তাদের চলাচলের মধ্যে পারস্পরিক সংযোগের অধ্যয়ন। 
দুর্ভাগ্যবশত, ট্রাফিক প্রবাহ অধ্যয়ন করা কঠিন, কারণ চালকের আচরণ এক শতাংশে সাশ্রয়ী হতে পারে না। 
সৌভাগ্যবশত, গাড়িচালকরা একই পরিমাণের মধ্যে গাড়ি চালানোর চেষ্টা করে যা কার্যকর হতে পারে; অতএব, ট্র্যাফিক স্ট্রিমগুলি একই পদ্ধতি বজায় রাখার চেষ্টা করে যা কার্যকর এবং পরিসংখ্যানগতভাবে প্রায় পরিবর্তিত হতে পারে। 
ট্রাফিক প্রবাহকে আরও স্পষ্টভাবে ব্যাখ্যা করার জন্য, তিনটি প্রধান বৈশিষ্ট্যের মধ্যে বেশ কয়েকটি সম্পর্ক তৈরি করা হয় (1) প্রবাহ, (2) ঘনত্ব এবং (3) বেগ। 
এই সম্পর্কগুলি পরিকল্পনা, নকশা এবং পথে উপলব্ধ সুবিধাগুলি কার্যকর করতে সহায়তা করে। 
এই স্তন্যপায়ী প্রাণীগুলি প্রথম প্রাণী যা বাতাসে প্রবেশ করতে পারে। তাদের গ্রহণযোগ্যতা তাদের শিকার করা থেকে সহজেই বাঁচাতে পারে এবং খাদ্য ও খেলাধুলা খুঁজে পেতে সহজ করে তোলে। 
প্রায়শই মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংসের মাংস 
এটি তাদের খাবারের জন্য খাওয়া প্রাণীদের কাছ থেকে লুকিয়ে রাখার জন্য অনেক ছোট জায়গা দেয়। 
আজকাল, যারা নিজেদের প্রকাশ করতে অক্ষম তারা হল পাখি এবং মেফ্লাই। 
অ্যারিস্টার্কস নামে এক ব্যক্তি হাজার বছর আগে সৌরজগতকে সূর্যের চারপাশে ঘোরে বলে অনুমান করেছিলেন। 
কেউ কেউ তাঁর বাষ্পকে বিশ্বাস করতেন কিন্তু অনেকেই বিশ্বাস করতেন না যে এটি ঠিক আছে; তারা বিশ্বাস করতেন যে সূর্য সহ (অন্যান্য সাতটি নক্ষত্রের সাথে) সৌরজগত পৃথিবীর চারপাশে ঘোরে। 
যেহেতু পৃথিবী স্থির ছিল না, তাই সমস্যাটি সমাধান করা যেতে পারে বলে মনে করা হয়েছিল, তাই না? 
আমাজন নদী বিশ্বের দ্বিতীয় দীর্ঘতম এবং বৃহত্তম নদী। এটি দ্বিতীয় বৃহত্তম নদীর জলের পরিমাণের আটগুণেরও বেশি প্রবাহিত করতে পারে। 
আমাজন বিশ্বের সবচেয়ে প্রশস্ত নদী, যেখানে এটি ছয় মাইল প্রসারিত। 
পৃথিবীর নদী থেকে সমুদ্রে নির্গত জলের মোট পরিমাণের ২০ শতাংশ আমাজন নদী থেকে আসে। 
আমাজন নদী 6,387 কিলোমিটার (3,980 মাইল) দীর্ঘ। 
প্রাচীন সাম্রাজ্যের শেষ পর্যন্ত পাথরের পিরামিড নির্মাণের কাজ অব্যাহত থাকলেও, গিজার পিরামিডের প্রস্থ এবং নির্মাণ ক্ষমতা থেকে বেশি কিছু ছিল না। 
প্রাচীন মিশরের নতুন সাম্রাজ্য তাদের পূর্বপুরুষদের দ্বারা নির্মিত এবং সেই সময়ে হাজার হাজার বছরের পুরনো স্মৃতিসৌধগুলিকে অবাক করে দিয়েছিল। 
ভ্যাটিকান সিটির জনসংখ্যা প্রায় ৮০০ জন। এটি বিশ্বের ক্ষুদ্রতম স্বাধীন বসতি এবং সবচেয়ে কম জনবসতিপূর্ণ। 
ভ্যাটিকান সিটি তাদের আইন এবং সরকারী নথিতে ইতালীয় ব্যবহার করে। 
দেশের বেশিরভাগ শ্রমিক ইটালিয়ান ভাষাকে দৈনিক যোগাযোগের ভাষা হিসাবে ব্যবহার করেন এবং ল্যাটিন ভাষা প্রায়শই ধর্মীয় ক্রিয়াকলাপে ব্যবহৃত হয়। 
ভ্যাটিকান শহরের সমস্ত নাগরিক রোমান ক্যাথলিক। 
সাধারণ মানুষ স্বর্ণ, রৌপ্য এবং কোরির মতো মৌলিক উপাদানগুলির জন্য পরিচিত, কারণ এগুলি প্রাকৃতিকভাবে তাদের নিজস্ব নকশায় পাওয়া যায় এবং সহজ সরঞ্জাম ব্যবহার করে সহজেই অপসারণ করা যেতে পারে। 
বিশ্লেষক অ্যারিস্টটল যুক্তি দিয়েছিলেন যে প্রতিটি বস্তু চারটি উপাদানের মধ্যে একটি বা একটি উপাদান দ্বারা একত্রিত হয়ঃ মাটি, জল, বায়ু এবং জ্বালানি। 
যদিও তিনি বলেন যে এগুলি চারটি পদার্থের আকারের অনুরূপঃ পদার্থ, তরল, গ্যাস এবং প্লাজমা (একই ক্রমে)। 
মিশ্র ধাতু সাধারণত দুটি ধাতু বা লোহার মিশ্রণ। ভুলে যাবেন না যে পিরিয়ডিক টেবিলে অনেক উপাদান রয়েছে। 
ক্যালসিয়াম ও পটাসিয়ামের মতো উপাদানগুলিকে ধাতু হিসাবে বিবেচনা করা হয়। রৌপ্য ও স্বর্ণের মতো ধাতুও রয়েছে। 
কার্বনের মতো অ-ধাতব উপাদানের কিছু অংশ সহ মিশ্র ধাতুও আপনি দেখতে পাবেন। 
মহাবিশ্বের প্রতিটি বস্তু পদার্থ দ্বারা গঠিত। প্রতিটি পদার্থ খুব ছোট, পরমাণু দ্বারা গঠিত। 
অ্যাটমগুলি এতটাই উপযুক্ত যে, এই বাক্যের পৃষ্ঠে অক্ষরে (বা বিন্দুতে) ট্রিলিয়ন পরমাণু স্থাপন করা যেতে পারে। 
এইভাবে, পেন্সিলটি যখন উদ্ভাবিত হয়েছিল তখন এটি অনেকের দ্বারা সমর্থিত ছিল। 
দুর্ভাগ্যবশত, লেখার অনেক নতুন পদ্ধতির আবির্ভাবের সাথে সাথে পেন্সিলের মাত্রা এবং ব্যবহার হ্রাস পেয়েছে। 
মানুষ এখন তাদের বিবরণ কম্পিউটার স্ক্রিনে প্রবেশ করে, পেন্সিল লেখার যন্ত্র ব্যবহার করে না। 
একটি নতুন প্রক্রিয়া আবির্ভূত হলে কীবোর্ডের উপকারিতা কী হতে পারে তা ভাবতে হবে। 
একটি ফিশন বোমা এই ধারণার উপর ভিত্তি করে কাজ করে যে অনেক প্রোটন এবং নিউট্রন ব্যবহার করে একটি নিউক্লিয়াস তৈরি করতে শক্তির প্রয়োজন হয়। 
একটি ভারী শক্তিকে ঘুঁষি মারার মতো। নিউক্লিয়াসটি ভেঙে ফেলার ফলে এটি তৈরি করার জন্য যে শক্তি প্রয়োজন তা আবার শেষ হয়ে যায়। 
কিছু পরমাণুর একটি সংকীর্ণ নিউক্লিয়া থাকে, যার অর্থ, তাদের কিছু আঘাত বা কিছুই না দিয়ে, তারা আলাদা হয়ে যায়। 
চাঁদের পৃষ্ঠ অনেক পাথর এবং ফুল দিয়ে তৈরি। চাঁদের বাইরের পৃষ্ঠকে ভূত্বক বলা হয়। 
ভূত্বকটি আমরা যে পৃষ্ঠগুলি দেখি তার প্রায় 70 কিলোমিটার এবং আমরা যে পৃষ্ঠগুলি দেখি না তার থেকে 100 কিলোমিটার দূরে অবস্থিত। 
এটি মারিয়ার অধীনে প্রবাহিত হয় এবং আবার হাইল্যান্ডে বসতি স্থাপন করে। 
আমরা যে চাঁদের পৃষ্ঠ দেখতে পাচ্ছি সেখানে অনেক মারিয়া থাকতে পারে, কারণ ভূপৃষ্ঠটি খুঁজে পাওয়া গেছে। লাভা পৃষ্ঠের উপর থেকে বেরিয়ে আসতে পারে না। 
বিষয়বস্তু তত্ত্বগুলি কীভাবে জনসাধারণের দৃষ্টি আকর্ষণ করা যায় তা শেখার দিকে মনোনিবেশ করে। 
এই তত্ত্বগুলি নির্দেশ করে যে মানুষ যখন পরিপক্ক হয়, তখন নির্দিষ্ট চাহিদা এবং/অথবা আকাঙ্ক্ষা থাকে যা সমগ্র বিশ্ব গ্রহণ করে। 
তত্ত্বগুলি কিছু লোককে তাদের কাজ করতে অনুপ্রাণিত করে এবং তাদের চারপাশে কোন ক্রিয়া/উপাদানগুলি তাদের কিছু করতে বা ভুল করতে বাধ্য করে তা পরীক্ষা করে। 
দুটি সুপরিচিত বিষয়বস্তু তত্ত্ব হল মাসলোর হায়ারারি অফ নীডস তত্ত্ব এবং হার্টজবার্গের টু ফ্যাক্টর তত্ত্ব। 
স্বাভাবিকভাবেই, পরিচালকরা যখন তাদের বন্ধুদের নেতৃত্ব দেন তখন দুটি প্রবণতা দেখা দিতে পারে, যার মধ্যে একটি হল "জনগণের মধ্যে একজন হওয়া"। 
এই ধরনের ব্যবস্থাপকের পক্ষে জনগণকে সমালোচনা করা, কঠোর পরিশ্রম করা, কর্মক্ষমতার পরিমাপ করা, দায়িত্ব পালন করা এবং মানুষকে কাজে লাগানো কঠিন হয়ে পড়বে। 
অন্যথায়, এমন একজন ব্যক্তি আছেন যিনি একজন অজ্ঞাতপরিচয় ব্যক্তির চরিত্রে অভিনয় করে দলের সমস্ত কাজকে সামঞ্জস্য করতে চান। 
শেষ পর্যন্ত, অধিনায়ক দলের সাফল্য ও পরাজয়ের সমস্ত দায় স্বীকার করবেন। 
এই বৈশিষ্ট্যগুলি প্রায়শই দলের নেতা এবং অন্যান্যদের মধ্যে দ্বন্দ্ব সৃষ্টি করে। 
ভার্চ্যুয়াল দল এবং কনভেনশনাল দলগুলি ভাল পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে একই স্তরে রয়েছে, তবে, কিছু নির্দিষ্ট পার্থক্য রয়েছে। 
ভার্চ্যুয়াল দলের সদস্যরা প্রায়শই তাদের সাথে সরাসরি যোগাযোগের মাধ্যম হিসাবে কাজ করে। 
তাদের দলগুলি প্রচলিত দলের সদস্যদের তুলনায় নিজেদের নিয়ন্ত্রণের জন্য বেশি যোগ্য, কারণ তাদের দলগুলি বিভিন্ন সময় অঞ্চলে মিলিত হওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে যা তাদের স্থানীয় ব্যবস্থাপনার দ্বারা অবহেলিত হতে পারে। 
প্রকৃতপক্ষে একটি "অদৃশ্য দল" (লারসন এবং লা ফাস্টো, 1989, পি109) থাকাও ভার্চ্যুয়াল থিমের একটি অনন্য কেন্দ্রবিন্দু। 
"ইনভিজিবল টিম" হল এমন একটি দল যা প্রতিটি সদস্যের দ্বারা রিপোর্ট করা অনেকগুলি ক্রিয়াকলাপ সংগঠিত করে। "ইনভিজিবল টিম" প্রতিটি সদস্যের জন্য একটি মান তৈরি করে। 
একটি শিক্ষা সংস্থা গড়ে তোলার জন্য একটি সংস্থা কেন দীর্ঘ সময় ধরে কাজ করতে চায়? একটি সংস্থা হিসাবে জ্ঞান আহরণকে কার্যকর করার উদ্দেশ্য হল উদ্ভাবন করা। 
যখন একটি সংস্থার কার্যকরী বিভাগ জুড়ে সঞ্চিত সম্পদকে দক্ষতার সাথে ব্যবহার করা হয়, তখন উদ্ভাবন এবং দক্ষতা অর্জন করা হয়। 
ফলস্বরূপ, একটি সমস্যা সমাধানের জন্য একটি দলের সম্মিলিত প্রচেষ্টা গ্রাহকদের পছন্দগুলি পূরণ করতে সক্ষম এমন একটি নতুন প্রক্রিয়া সম্পাদন করতে সক্ষম করে। 
নেতাদের অবশ্যই একটি নতুন প্রক্রিয়া সম্পন্ন করার আগে নতুন প্রক্রিয়া সহ জ্ঞানের আদান-প্রদান এবং সংগঠিত জ্ঞান অর্জনের একটি ঐতিহ্য গড়ে তুলতে হবে। 
অ্যাঞ্জেল (2006) কনটিনম পদ্ধতির বর্ণনা দিয়েছেন, একটি পদ্ধতি যা একটি সংস্থা কর্মক্ষমতা বৃদ্ধি করতে সহায়তা করার জন্য ব্যবহার করে। 
নিউরোবায়োলজিক্যাল ডেটা বুদ্ধিবৃত্তিক জ্ঞান আহরণের ক্ষমতা অধ্যয়নের তত্ত্বের উদাহরণ দেয়। তাই, এটি গবেষণার দৈর্ঘ্যকে আরও প্রশস্ত করে, প্রক্রিয়াটিকে আরও মসৃণ করে তোলে। 
ফোঁটার প্যাথোলজি এবং কিছু করার পদ্ধতির মধ্যে সম্পর্ক বিজ্ঞানীদের তাদের গবেষণায় সহায়তা করে। 
অনেক সময় ধরে জানা গেছে যে, বিভিন্ন ধরনের আঘাত, আঘাত, খিঁচুনি এবং টিউমার মানুষের আচরণকে প্রভাবিত করে এবং কিছু মানসিক ক্রিয়াকলাপে পরিবর্তন আনে। 
নতুন প্রযুক্তির আবির্ভাব আমাদের আগে কখনও দেখা যায়নি এমন অনেক বিন্দু গঠন এবং ক্রিয়াকলাপ অন্বেষণ করতে দেয়। 
এটি আমাদের অনেক তথ্য এবং উপাদান সরবরাহ করে বিভিন্ন প্রক্রিয়া বুঝতে সহায়তা করার জন্য একটি সিমুলেশন মডেল তৈরি করতে সক্ষম করে। 
যদিও এ. আই বিজ্ঞান কল্পকাহিনীর একটি পছন্দের ধারণা, এ. আই কম্পিউটার বিজ্ঞানের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ হয়ে ওঠে এবং একটি মেশিনের মধ্যে অভিযোজন, শিক্ষা এবং ইচ্ছাকৃতভাবে অভিযোজিত শেখার প্রক্রিয়া সম্পাদন করে। 
এ. আই-তে এমন অনেক কাজ রয়েছে যা মেশিনগুলিকে বিশ্লেষণের জন্য পরিকল্পিত পদ্ধতির প্রয়োজনীয়তা অতিক্রম করতে সহায়তা করে। 
উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে পরিকল্পনা করা এবং সময় নির্ধারণ করা, গ্রাহকের ইচ্ছার উত্তর দেওয়ার ক্ষমতা, পাশাপাশি হাত, কণ্ঠস্বর এবং মুখ সনাক্ত করা। 
এগুলি একটি ভিন্ন বিষয় হয়ে উঠেছে যা আমরা জীবনে যে সমস্যাগুলির মুখোমুখি হই তার সমাধানের দিকে মনোনিবেশ করে। 
এআই ব্যবস্থাটি এখন অর্থনীতি, ওষুধ, প্রকৌশল এবং সামরিক ক্ষেত্রে প্রায়শই ব্যবহৃত হয় কারণ এটি বেশ কয়েকটি হোম-ইউটিলিটি কম্পিউটার, ভিডিও গেম সফ্টওয়্যার এবং অ্যাপ্লিকেশনের অন্তর্ভুক্ত। 
ফিল্ড ট্রিপ হল একটি শ্রেণিকক্ষের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ। একজন শিক্ষক প্রায়শই তার ছাত্রদের এমন জায়গায় নিয়ে যেতে পছন্দ করেন যেখানে বাস চলাচল করতে পারে না। 
প্রযুক্তি একটি ভার্চ্যুয়াল ফিল্ড ট্রিপের মাধ্যমে সমাধান করে। শিক্ষার্থীরা তাদের ক্লাসে বসে জাদুঘরে রাখা জিনিসগুলি দেখতে পারে, অ্যাকোয়ারিয়াম পরিদর্শন করতে পারে বা অনেক বিস্ময়কর শিল্প দেখতে পারে। 
ভার্চ্যুয়ালি একটি ফিল্ড ট্রিপের সাথে যোগাযোগ করা সেই ট্রিপ সম্পর্কে কথা বলার এবং পরবর্তী ক্লাসগুলিতে কথা বলার একটি দুর্দান্ত উপায়। 
উদাহরণস্বরূপ, উত্তর ক্যারোলিনার বেনেট স্কুলের শিক্ষার্থীরা প্রতি বছর রাজ্যের রাজধানী পরিদর্শনকারী ফিল্ড ট্রিপ সম্পর্কে একটি ওয়েবসাইট তৈরি করে, প্রতি বছর সাইটটি পরিবর্তন করে, যেখানে পুরানো সংস্করণগুলি স্ক্র্যাপবুক হিসাবে ব্যবহারের জন্য অনলাইনে রাখা হয়। 
ব্লগগুলি শিক্ষার্থীদের লেখার ক্ষমতাও উন্নত করতে পারে। শিক্ষার্থীরা প্রায়শই ত্রুটিপূর্ণ গ্রামার এবং বানান সহ তাদের ব্লগ লিখতে শুরু করে, তবে অনেক পর্যবেক্ষকের সাথে, এগুলি ধীরে ধীরে পরিবর্তিত হয়। 
ছাত্ররা প্রায়শই খুব সমালোচনামূলক হয়ে ওঠে, তাই ব্লগ লেখকরা তাদের লেখাগুলিকে সংশোধন করার চেষ্টা করে, প্রতিবাদ না করার জন্য বলে। 
উপরন্তু, ব্লগ লেখা "শিক্ষার্থীদের তাদের চারপাশের বিশ্ব সম্পর্কে আরও সচেতন করে তোলে।" পাঠকদের পছন্দ প্রদান করার প্রয়োজনীয়তা শিক্ষার্থীদের আরও বেশি বিনোদন এবং পাব উপভোগ করতে অনুপ্রাণিত করে। (টোটো, 2004) 
ব্লগিং একটি সহযোগিতামূলক অনুপ্রেরণামূলক সরঞ্জাম এবং শিক্ষার্থীদের স্কুলে শেখার চেয়ে বেশি জ্ঞান নিয়ে আসে। 
ব্লগটি সঠিকভাবে ব্যবহার করা "একজন শিক্ষার্থীকে আরও অধ্যবসায়ের সাথে ইন্টারনেটে থাকা তথ্য অধ্যয়ন করে জ্ঞান অর্জন করতে সক্ষম করে, অন্যরা লেখকদের উপর নির্ভর করে একজন শিক্ষার্থীকে তার মতামত ব্যাখ্যা করতে এবং একটি নির্দিষ্ট বিষয় সম্পর্কে তার মতামত প্রকাশ করতে সক্ষম করে" (ওরাভাক, 2002)। 
অটোয়া কানাডার একটি দুর্দান্ত, দ্বিভাষিক রাজধানী এবং কানাডায় অতীত এবং সুদূরপ্রসারী যুগের অনেক আর্ট গ্যালারি এবং জাদুঘর রয়েছে। 
উত্তর দিকে এগিয়ে যাওয়ার জন্য, নায়াগারা জলপ্রপাত রয়েছে এবং উত্তর দিকে মুস্কোকার অপ্রতিরোধ্য প্রাকৃতিক সৌন্দর্যের আবাসস্থল রয়েছে। 
সামগ্রী এবং অন্টারিওর অন্যান্য বিখ্যাত বৈশিষ্ট্যগুলি বহিরাগতদের দ্বারা কানাডার সবচেয়ে শীতলতম অভিজ্ঞতা হিসাবে বিবেচিত হয়। 
উত্তর থেকে খুব বেশি প্রবেশ করা বড় অঞ্চলগুলি খুব কম জনবসতিপূর্ণ এবং কিছু এলাকা জনবসতিহীন। 
জনসংখ্যার তুলনা যা মানুষকে অবাক করে দেয়ঃ কানাডার নাগরিকদের তুলনায় মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে আরও বেশি আফ্রিকান আমেরিকান রয়েছে। 
পূর্ব আফ্রিকান দ্বীপপুঞ্জ আফ্রিকার পূর্ব উপকূলে ভারত মহাসাগরে অবস্থিত। 
মাদাগাস্কার বন্য প্রাণীর বৃহত্তম মহাদেশ। 
বেশিরভাগ ছোট দ্বীপ স্বাধীন দেশ বা ফ্রান্সের অন্তর্গত, যাকে বিলাসবহুল সৈকত রিসর্ট বলা হয়। 
এই অঞ্চলগুলিতে আরবরা ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করে এবং কমরোজ ও ময়োতে ব্যাপকভাবে ছড়িয়ে পড়ে। 
15শ শতাব্দীতে পর্তুগিজ পর্যটক ভাস্কো ডি গামার ইউরোপ থেকে ভারত সফরের সময় কেপ রুট আবিষ্কারের পর ইউরোপীয় প্রভাব এবং সমৃদ্ধি শুরু হয়। 
এই অঞ্চলটি উত্তরে সাহেল দ্বারা বেষ্টিত এবং দক্ষিণ ও পূর্ব আটলান্টিক মহাসাগর দ্বারা বেষ্টিত। 
মহিলাঃ যদিও প্রকৃত বিবাহ সম্পর্কে কোনও প্রকাশ নেই, তবে মহিলা পর্যটকদের অবশ্যই তাদের বংশধর হিসাবে প্রকাশ করতে হবে। 
একটি জলখাবার (খুব সস্তা নয়) খাওয়া সাহায্য করতে পারে। 
নৈতিক পার্থক্যের কারণে তারা এমন আচরণের মুখোমুখি হতে পারে যা নৈতিক বলে মনে করা যেতে পারে, যার ফলে পরবর্তী উত্থান, পতন ইত্যাদি স্থানীয় আচরণ। 
পুরুষের যা কিছু বলার আছে তা অবশ্যই মেনে নিতে হবে এবং আপনার যা করার আছে তা মেনে চলতে হবে না (নীতিগুলি ভিন্ন বা ভিন্ন, এটি সঠিক নয়)। 
আধুনিক শহর কাসব্লানকা খ্রিষ্টপূর্ব 10ম শতাব্দীতে বারবার ফিশারম্যান দ্বারা নির্মিত হয়েছিল এবং ফিনিক্সিয়ান, রোমান এবং মেরিনিডদের দ্বারা আনফা নামে পরিচিত একটি প্রধান বন্দর হিসাবে ব্যবহৃত হয়েছিল। 
পর্তুগিজরা এটিকে ভেঙে কাসাব্লাঙ্কা নামে নামকরণ করে পুনর্নির্মাণ করে, কিন্তু 1755 সালে একটি দাবানলের কারণে এলাকাটি বিচ্ছিন্ন হয়ে যায়। 
মরক্কোর সুলতান শহরটিকে দারু ই-বাদিয়া হিসাবে পুনরুজ্জীবিত করেছিলেন এবং স্প্যানিশ বণিকরা, যারা এই অঞ্চলে ঔপনিবেশিক বসতি স্থাপন করেছিল, এই অঞ্চলের নামকরণ করেছিল কাসব্লানকা। 
কাসব্লানকা সমগ্র মরক্কোর কয়েকটি শপিং পয়েন্টের মধ্যে একটি। 
ওল্ড মেডিনার চারপাশে এমন জায়গাগুলি সহজেই পাওয়া যায় যেখানে মোরক্কোর ঐতিহ্যবাহী পণ্য যেমন তুলো, মাটির চামড়া, চামড়ার জিনিসপত্র, খেজুর এবং গিগো বিক্রি হয় তবে এগুলি সবই শুধুমাত্র দর্শনার্থীদের জন্য। 
গোমা হল গণতান্ত্রিক কঙ্গো প্রজাতন্ত্রের পূর্ব দিকে রুয়ান্ডার কাছে অবস্থিত একটি পর্যটন শহর। 
2002 সালে, গোমা নিরাগোংগো অগ্নিকুণ্ডের লাভ দ্বারা ধ্বংস হয়ে যায় এবং বেশিরভাগ রাস্তা, বিশেষত টাউন সেন্টার, লাভার দ্বারা আচ্ছাদিত হয়। 
যদিও গোমা একটি অপ্রতিরোধ্য অঞ্চল, গোমা থেকে আসা পর্যটকদের উত্তর কিভু প্রদেশের সাথে দেশের দ্বন্দ্বের বিষয়ে জিজ্ঞাসা করা উচিত। 
শহরটি নিরাগোংগো অগ্নিকুণ্ড সহ আফ্রিকার দ্রুততম গরিলা দাবানলের ঘাঁটিও। 
আপনি গোমার মধ্যে যাতায়াতের জন্য বোদা-বোদা (মোটরসাইকেল ট্যাক্সি) ব্যবহার করতে পারেন। একটি সংক্ষিপ্ত যাত্রার জন্য খরচ (এখান থেকে) প্রায় 500 কঙ্গোলিজ ফ্রাঙ্ক। 
অভ্যন্তরের কারণে, "টিম্বুকট্টু" এক্সোটিক, দূরবর্তী অঞ্চলের রূপান্তর হিসাবে ব্যবহৃত হয়। 
যদিও টিম্বুকুটুর নাম একটি পর্যটক আকর্ষণ এবং একটি বিমানবন্দর, আজ এটি একটি দরিদ্র শহর হয়ে উঠেছে। 
1990 সালে, মরুভূমির বালি থেকে হুমকির কারণে এই স্থানটি বিপন্ন বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানগুলির তালিকায় ছিল। 
হেনরি লুইস গেটসের পিবিএস স্পিল ওয়ান্ডার্স অফ দ্য আফ্রিকান ওয়ার্ল্ডের মধ্যে এই স্থানটি একটি গুরুত্বপূর্ণ স্থান ছিল। 
এই শহরটি দেশের অন্যান্য শহরগুলির থেকে বেশ আলাদা, কারণ এটি আফ্রিকান হওয়ার চেয়ে আরবি হওয়ার প্রবণতায় বেশি আচ্ছন্ন। 
ক্রুগার জাতীয় উদ্যান (কেএনপি) দক্ষিণ আফ্রিকার উত্তর-পূর্বে অবস্থিত এবং পূর্বে মোজাম্বিকের সীমান্ত পর্যন্ত বিস্তৃত, উত্তরে জিম্বাবুয়ে এবং দক্ষিণ সীমানা ক্রোকোডাইল নদী। 
উদ্যানটি 19,500 বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে বিস্তৃত এবং 14টি বাস্তুতন্ত্রে বিভক্ত, যার প্রত্যেকটিতে বিভিন্ন প্রজাতির পাখি রয়েছে। 
এটি দক্ষিণ আফ্রিকার অন্যতম প্রধান অঞ্চল এবং দক্ষিণ আফ্রিকান জাতীয় উদ্যানের (এস. এ. এন পার্কস) ফ্ল্যাগশিপ হিসাবে বিবেচিত হয়। 
উদ্যানটির জন্য সমস্ত দক্ষিণ আফ্রিকান জাতীয় উদ্যানের কাছ থেকে দৈনিক সংরক্ষণ ও প্রবেশমূল্যও নেওয়া হয়। 
দক্ষিণ আফ্রিকায় পার্ক নির্বাচন করা বা একটি ওয়াইল্ড কার্ড কেনার সুবিধা পাবেন যা সমস্ত দক্ষিণ আফ্রিকান জাতীয় উদ্যানের মধ্যে একটি এন্ট্রি দেয়। 
হংকং দ্বীপটি হংকং রাজ্যের নামে নামকরণ করা হয়েছে এবং এটি এমন একটি স্থান যেখানে অনেক পর্যটকের দৃষ্টি আকর্ষণ করা হয়। 
হংকংয়ের আকাশরেখা তৈরি করে এমন দালাল লাইনগুলি ভিক্টোরিতে অবস্থিত, যার জল স্পষ্টভাবে একটি প্রশস্ত বার চার্টকে আচ্ছাদিত করে। 
হংকংয়ের সবচেয়ে সুন্দর দৃশ্যের জন্য দ্বীপটি ভ্রমণ করুন এবং কাউলুন ওয়াটারফ্রন্টের সামনে যান। 
হংকং দ্বীপের নগর উন্নয়নের একটি বড় অংশ হল পূর্ব উপকূলে অবস্থিত ঘন জলাভূমি। 
এই স্থানটি ব্রিটিশ উপনিবেশবাদীদের দ্বারা তাদের নিজস্ব অঞ্চল হিসাবে গৃহীত হয়েছিল এবং আপনি যদি এই অঞ্চলের অতীতের উপনিবেশ সম্পর্কে জানতে চান তবে এটি উপযুক্ত স্থান। 
সুন্দরবন হল বিশ্বের বৃহত্তম উপকূলীয় ম্যানগ্রোভ বেল্ট, যা উপকূল থেকে বাংলাদেশ ও ভারতের অভ্যন্তরে ৮০ কিলোমিটার (৫০ মাইল) বিস্তৃত। 
সুন্দরবনকে ইউনেস্কোর বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থান হিসেবে ঘোষণা করা হয়েছে। ভারতের সীমান্তবর্তী বনাঞ্চলের একটি অংশকে সুন্দরবন জাতীয় উদ্যান বলা হয়। 
বনগুলি কেবল জলের মধ্যে থাকা চিংড়ি নয়-যার মধ্যে কিছু অবশিষ্ট শুষ্ক বন রয়েছে যা একসময় গাঙ্গেয় সমতলকে আচ্ছাদিত করত। 
সুন্দরবনের আয়তন ৩, ৮৫০ বর্গ কিলোমিটারের মধ্যে প্রায় এক-তৃতীয়াংশ জল/জলাভূমিতে অবস্থিত। 
সাল থেকে সুন্দরবন একটি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য এবং বর্তমানে এখানে ৪০০টি রয়্যাল বেঙ্গল টাইগার এবং ৩০, ০০০ শিয়াল চওড়া মুখ রয়েছে বলে মনে করা হয়। 
বাসগুলি আন্তঃ-জেলা বাস স্টেশন (নদী ওয়াংমা অতিক্রম করে) থেকে সারা দিন ধরে চলাচল করে, যদিও পূর্ব এবং জাকার/বুমং দিকে পরিচালিত বাসগুলি 06:30 এবং 07:30-এর মধ্যে চলাচল করে। 
আন্তঃ-জেলা বাসগুলি সাধারণত ভিড়ের কারণে কয়েক দিন আগে টিকিট কাটতে পারে। 
বেশিরভাগ জেলায় ছোট ছোট জাপানি কোস্টার বাস চলাচল করে, যা যাতায়াতের জন্য সহজ এবং শক্তিশালী। 
শিয়ারড ট্যাক্সিগুলি পারো (নু 150) এবং পুনাখা (নু 200)-এর মতো সংকীর্ণ অঞ্চলে ভ্রমণের একটি সহজ এবং সহজ উপায়। 
ওয়াপোক নদীর সেতুটি একটি কেবল-স্থায়ী সেতু যা ব্রাজিলের ওয়াপোকি এবং ফরাসি জিয়ানার সেন্ট-জর্জ ডি লা ওয়াপোক শহরগুলিকে সংযুক্ত করার জন্য ওয়াপোক নদীতে নির্মিত হয়েছিল। 
দুটি টাওয়ার 83 মিটার উঁচু, 378 মিটার চওড়া এবং 3.50 মিটার প্রশস্ত দুটি লেন সহ নির্মিত। 
সেতুর নীচে উল্লম্ব ছাড়পত্র 15 মিটার। নির্মাণ কাজ 2011 সালের আগস্টে শেষ হয়, যা 2017 সালের মার্চ পর্যন্ত চলাচল করতে অস্বীকার করা হয়। 
2017 সালের সেপ্টেম্বরে সেতুটি সম্পূর্ণরূপে ব্যবহারের জন্য স্থগিত করা হয়েছিল যখন ব্রাজিলের শুল্ক চেকপয়েন্টগুলি শেষ হতে পারে। 
বর্তমান পূর্ব পারাগুয়ের প্রধান উপজাতি গোষ্ঠী ছিল গৌরানি, যারা আধা-নোম্যাডিক শিকারী হিসাবে বসবাস করত এবং সহায়ক কৃষিও করত। 
চাকো অঞ্চল গোইকুরু এবং পায়াগুয়ার মতো অন্যান্য আদিবাসী সম্প্রদায়ের আবাসস্থল, যারা চাষ, সংগ্রহ এবং মাছ ধরার জন্য বেঁচে থাকে। 
ষোড়শ শতাব্দীতে পেরাগবাই, যা পূর্বে "দ্য জায়ান্ট প্রোভিন্স অফ দ্য ইন্ডিস" নামে পরিচিত ছিল, স্থানীয় উপজাতি গোষ্ঠীগুলির পাশাপাশি স্প্যানিশ কনকুবেরারদের সাথে সংঘর্ষের কারণে গঠিত হয়েছিল। 
স্পেনীয়রা তিন বছর ধরে উপনিবেশ বিস্তার করতে শুরু করে। 
1537 খ্রিষ্টাব্দে অ্যাসুন্সিয়ন প্রতিষ্ঠার পর থেকে পেরাগবাই তার বংশোদ্ভূত বৈশিষ্ট্যগুলি বজায় রাখতে সক্ষম হয়েছিল। 
আর্জেন্টিনা বিশ্বের সেরা পোলো দল এবং খেলোয়াড়দের জন্য পরিচিত। 
বছরের বৃহত্তম টুর্নামেন্টটি ডিসেম্বরে লাস কেনিটসের পোলো ফিডে অনুষ্ঠিত হয়। 
বছরের অন্যান্য সময়ে এখানে ছোট টুর্নামেন্ট এবং ম্যাচও অনুষ্ঠিত হয়। 
টুর্নামেন্ট এবং পোলো ম্যাচের টিকিট কোথায় পাওয়া যায় সে সম্পর্কে তথ্যের জন্য অ্যাসোসিয়েশন অফ আর্জেন্টিনা দ্য পোলো দেখুন। 
অফিসিয়াল ফাল্কল্যান্ড মুদ্রা হল ফাল্কল্যান্ড পাউন্ড (এফ. কে. পি) যার মূল্য ব্রিটিশ পাউন্ডের (জি. বি. পি) সমতুল্য। 
দ্বীপের এফ. আই. সি ওয়েস্ট স্টোর অতিক্রম করে শুধুমাত্র স্ট্যানলিতে ব্যাঙ্কের মাধ্যমে অর্থ স্থানান্তর করা যেতে পারে। 
ব্রিটিশ পাউন্ড দ্বীপের যে কোনও জায়গায় প্রচলিত এবং স্ট্যানলির মধ্যে ক্রেডিট কার্ড এবং মার্কিন ডলারও ব্যবহার করা যেতে পারে। 
যদি আপনি এর বাইরে থাকেন তবে ক্রেডিট কার্ড গ্রহণ করবেন না, যদিও এটি ব্রিটিশ এবং মার্কিন মুদ্রায় প্রযোজ্য হতে পারে; মালিকদের সাথে অর্থ খুঁজে বের করার উপায় সম্পর্কে ভবিষ্যদ্বাণী করুন। 
দ্বীপের বাইরের অংশে ফ্যালকল্যাণ্ডের মুদ্রা বিনিময়যোগ্য নয়, তাই দ্বীপটি বন্ধ হওয়ার আগেই মুদ্রাটি বিনিময় করা উচিত। 
যেহেতু মন্টেভিডিও সমান্তরালের দক্ষিণে অবস্থিত, তাই উত্তর গোলার্ধে যখন শীতকাল হয় তখন এটি গ্রীষ্মকালীন এবং বিপরীত হয়। 
মন্টেভিডিও উপক্রান্তীয় অঞ্চলে অবস্থিত; গ্রীষ্মের মাসগুলিতে তাপমাত্রা + 30 ডিগ্রি সেলসিয়াসের উপরে থাকা স্বাভাবিক। 
শীতকাল হালকা হয়; তাপমাত্রা হিমাঙ্কের নিচে থাকে না, তবে বাতাস এবং আর্দ্রতার সংমিশ্রণে তাপমাত্রার দ্বারা প্রদত্ত পরিমাণের চেয়ে বেশি হয়। 
প্রকৃতপক্ষে "বৃষ্টি" এবং "বৃষ্টিহীন" পদ্ধতি নেইঃ সারা বছর ধরে বৃষ্টিপাতের হার একই থাকে। 
যদিও পার্কের অনেক প্রাণী ইতিমধ্যেই মানুষকে লক্ষ্য করে আছে, জঙ্গলী প্রাণীরা হিংস্র হওয়ায় তাদের পিঁপড়ে ফেলা বা নষ্ট করা উচিত নয়। 
উদ্যান কর্তৃপক্ষের মতে, শাম এবং লামহুই থেকে কমপক্ষে 100 গজ/মিটার এবং অন্যান্য সমস্ত বন্য প্রাণীর থেকে 25 গজ/মিটার দূরে থাকতে হবে! 
যদিও তারা ভালভাবে ব্যাখ্যা করতে পারে, পোস্ত, এল্ড (একটি শিয়ালের প্রকার), মুজ (একটি বড় শিয়ালের প্রকার), শয়তান এবং বড় প্রাণী সবগুলিই ক্ষতিগ্রস্ত হতে পারে (দেখা যায়)। 
প্রতি বছর অনেক দর্শনার্থী আহত হন কারণ দূরত্ব সঠিকভাবে বজায় রাখা হয় না। প্রাণীরা বড়, হিংস্র এবং নিরাপদ হওয়ায় তাদের জায়গা দেওয়া উচিত। 
এই ক্ষেত্রে, খেয়াল রাখতে হবে যে গরু এবং অন্যান্য বন্য প্রাণীদের সুগন্ধি সুগন্ধি পানীয় খাওয়া বা রান্না করা উচিত নয় এবং শিবিরটি পুড়িয়ে রাখা উচিত। 
আপিয়া হল সামোয়ার রাজধানী। শহরটি উপোলুর দ্বীপে অবস্থিত এবং এর জনসংখ্যা প্রায় 40,000-এর নিচে। 
০-এর দশকে আপ্পিয়া পরিচিত হয় এবং সাল থেকে এটি সম্মেলনের আনুষ্ঠানিক কেন্দ্রবিন্দুতে পরিণত হয়। 
1889 সালে জার্মানি, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং ব্রিটেনের সাতটি জাহাজ জাহাজ ছেড়ে চলে যাওয়ার পর এই বন্দরটি একটি বিপর্যয়কর নৌ অচলাবস্থার স্থান ছিল। 
একটি ব্রিটিশ ক্রুজার ছাড়া পুরো জাহাজটি লুকিয়ে ছিল। প্রায় 200 জন আমেরিকান এবং জার্মান প্রাণ হারিয়েছিল। 
মাও মুফতি কর্তৃক শুরু হওয়া স্বাধীনতা আন্দোলনের সময়, শহরের একটি শান্তির সভার কারণে প্যারামাউন্টের প্রধান টুপুয়া তামাসিসে তৃতীয় লিলোফি নিহত হন। 
যেহেতু ওকল্যান্ড দুটি নৌবহরের মধ্যে অবস্থিত, তাই প্রচুর সমুদ্র সৈকত রয়েছে। সবচেয়ে বিখ্যাত তিনটি স্থান রয়েছে। 
উত্তর উপকূলের উপকূল (উত্তর হারবার জেলায়) প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত এবং উত্তর লং বে থেকে দক্ষিণ রোমে ডেভনপোর্ট পর্যন্ত বিস্তৃত। 
এগুলি বেশিরভাগ ভাসমান বেলে সৈকত এবং বেশিরভাগ ক্ষেত্রে পোহুটুকাওয়া কাঠের চূড়া বহন করে। 
তামাকি ড্রাইভের সৈকতগুলি সেন্ট্রাল ওকল্যান্ডের মিশন বে এবং সেন্ট হেলিয়ার্সের পণ্যদ্রব্যের দামের তুলনায় অনেক বেশি শহরের প্রান্তিক শহর ওয়াইটেমাটা হারবারে অবস্থিত। 
সৈকতে প্রচুর লোকের ভিড় থাকে, সমুদ্র সৈকতে বেশ কয়েকটি দোকান থাকে, যা পরিবার-বান্ধবদের যাতায়াতের সুযোগ করে দেয়। সহজেই সাঁতার কাটতে পারেন। 
প্রধান স্থানীয় বিয়ার হল'এক নম্বর', যা একটি জটিল বিয়ার নয় বরং সুস্বাদু। অন্য স্থানীয় বিয়ারের নাম হল'মান্টা'। 
অনেক ফরাসি পানীয় রয়েছে, তবে নিউজিল্যান্ড এবং অস্ট্রেলিয়ান ওয়াইন উপভোগ করা হয়। 
স্থানীয় ট্যাপের জল পান করা নিরাপদ নয়, তবে আপনি যদি পান করেন তবে বোতলের জলও সহজেই পাওয়া যায়। 
অস্ট্রেলিয়ানদের জন্য,'সমতল সাদা'কফির ধারণাটি বিদেশী বলে মনে করা হয়। শর্ট ব্ল্যাক হল'এক্সপ্রেসো', ক্যাপচিনোতে বেশি পরিমাণে ক্রিম থাকে (কঙ্গো নয়), এবং চা দুধ ছাড়াই খাওয়া হয়। 
চাট চকোলেট বেলজিয়ামের মান পূরণ করে। হাই ওয়াইন সস্তা কিন্তু খুব সস্তা। 
সারা বছর ধরে প্রবালপ্রাচীরে (সমুদ্রের তলদেশের পাথর) প্রচুর ভ্রমণ করা হয় এবং প্রবালপ্রাচীরে এর ফলে ক্ষতি খুব কমই হয়। 
যাইহোক, কর্তৃপক্ষের কাছ থেকে পরামর্শ নিন, সমস্ত সাইনবোর্ড তৈরি করুন এবং সতর্কতা সতর্কতা সম্পর্কে বিস্তারিত দেখুন। 
বক্স জেলিফিশ 1170 খ্রিষ্টাব্দের অক্টোবর থেকে এপ্রিল পর্যন্ত সমুদ্র সৈকত এবং নদীর মোহনাগুলির কাছে পাওয়া যায়। 
শার্কের অস্তিত্ব রয়েছে, যদিও তারা মানুষের উপর নির্ভর করে। বেশিরভাগ শার্কই মানুষকে দূরে সরিয়ে নিয়ে যায়। 
লবণাক্ত জলের ক্রোকোডাইলগুলি সমুদ্রে খুব কমই পাওয়া যায়, তাদের বেশিরভাগ আবাসস্থল রকহ্যাম্পটনের উত্তরে নদী এস্তোয়ারিতে অবস্থিত। 
আগে থেকে বুকিং করলে মনে হয় না যে ভ্রমণকারী (পর্যটক) তাদের গন্তব্যে পৌঁছনোর সাথে সাথে থাকার জায়গা খুঁজে পাবে। 
ভ্রমণ এজেন্টদের বিশেষ হোটেলগুলির সাথে প্রায়শই দরপত্র থাকে, তবে আপনি ভ্রমণ এজেন্টের মাধ্যমে ক্যাম্পিং গ্রাউন্ডের মতো অন্যান্য ধরনের পরিবহনের জন্য বুক করার সুযোগও পাবেন। 
ভ্রমণ এজেন্টরা সাধারণত বিরতি, বিমানবন্দরের যাতায়াতের দৈর্ঘ্য বা এমনকি ফ্লাইট এবং হোটেল প্যাকেজের সংমিশ্রণ সহ প্যাকেজ সরবরাহ করে। 
আপনি যদি অফারটি নিয়ে চিন্তা করতে চান বা আপনার গন্তব্যের অন্যান্য চেক (যেমন ভিসা) নেওয়ার জন্য সময় প্রয়োজন হয় তবে আপনি তাদের জন্য রিজার্ভেশন ধরে রাখতে পারেন। 
যদি আপনি সংশোধন বা অনুরোধ করতে চান তবে প্রথমে ভ্রমণ এজেন্টের মাধ্যমে যাওয়া উচিত এবং হোটেলের সাথে সরাসরি যোগাযোগ করা উচিত নয়। 
কিছু লোকের জন্য, প্রচুর সংখ্যক দর্শনার্থী সঙ্গীতের জন্য সেখানে শিবির স্থাপন করে, এবং বেশিরভাগ দর্শনার্থী এটি একটি অপরিহার্য অংশ হিসাবে বিবেচনা করে। 
আপনি যদি যা করেন তার কাছাকাছি থাকতে চান তবে সঙ্গীত এবং কাছাকাছি ক্যাম্পিংয়ের জন্য আপনাকে তাড়াতাড়ি যেতে হবে। 
মনে রাখবেন যে, মূল মঞ্চে গানটি শেষ হলেও, এই গানের কিছু অংশ শেষ পর্যন্ত গান গাইতে থাকে। 
কিছু শিশুর জন্য ছোট বাচ্চাদের নিয়ে আসা পরিবারের জন্য বিশেষ ক্যাম্পিং এলাকা রয়েছে। 
যদি শীতকালে উত্তর বাল্টিকে ভ্রমণ করা হয়, তাহলে ক্যাবিনের অবস্থান পরীক্ষা করা উচিত, কারণ তুষারপাতের মধ্য দিয়ে যাওয়া ইতিমধ্যেই অসুস্থ ব্যক্তিদের জন্য কঠিন। 
সেন্ট পিটার্সবার্গের ক্রুজগুলিতে শহরে থাকার সময় থাকে। ক্রুজ যাত্রীদের জন্য ভিসার প্রয়োজন হয় না (নিয়মগুলি দেখুন)। 
ক্যাসিনোগুলি সাধারণত অতিথিদের জন্য সময় এবং অর্থ সাশ্রয় বৃদ্ধি করে। বেশিরভাগ জানালা এবং ঘড়ি নেই এবং স্থানগুলি খুঁজে পাওয়া কঠিন। 
তারা অতিথিদের মনোযোগী করে তোলে এবং তাদের থাকার জন্য বিশেষ খাবার, শিক্ষা এবং বিনোদন প্রদান করে। 
কিছু জায়গার জন্য বাড়িতে অ্যালকোহল সরবরাহ করা হয়। তবে, মদ্যপান সঠিকভাবে চিন্তা করতে পারে না এবং বিশেষজ্ঞ জ্বর বিশেষজ্ঞরা ধৈর্য ধরার গুরুত্ব সম্পর্কে সচেতন। 
অক্ষাংশ উচ্চতায় বা পর্বতমালা পাসের মধ্য দিয়ে যে কেউ হেঁটে গেলে তুষারপাত বা খুব ঠান্ডা তাপমাত্রার সম্মুখীন হতে পারে। 
তুষারাবৃত রাস্তাগুলিতে ঘর্ষণ কম এবং আপনি কয়লার মতো গাড়ি চালাতে পারবেন না। 
ব্লিজার্ডের মধ্যে, এমন অনেক তুষারপাত হতে পারে যা আপনাকে ঘন ঘন সময় ধরে আটকে রাখতে পারে। 
পাথুরে বা আবদ্ধ বা বাড়ির জানালার ঘনত্ব বা তুষারপাতের কারণেও দৃশ্যমানতা ব্যাহত হতে পারে। 
অন্যদিকে, অনেক দেশে তুষারপাত স্বাভাবিক, এবং প্রায়শই সারা বছর ধরে যানজটে কোনও বাধা দেওয়া হয় না। 
সফরকারীরা আফ্রিকায় পর্যটকদের দৃষ্টি আকর্ষণ করে এবং এটি অনেক দর্শনার্থীর জন্য একটি হাইলাইট। 
বিশেষ করে সাবানায়, সাফারি শব্দটি প্রায়শই আফ্রিকান কাঠের পাখি দেখার জন্য ভ্রমণের সময় ব্যবহৃত হয়। 
শামুক এবং জিরাফের মতো কিছু প্রাণী গাড়ির কাছাকাছি প্রবেশ করে এবং মানসম্মত সরঞ্জাম দ্বারা ভালভাবে দৃশ্যমান হবে। 
বাঘ, চিতাবাঘ এবং কবুতর কখনও কখনও কাঁপছে এবং আপনি বাইনকুলার ব্যবহার করে ভাল দেখতে পাবেন। 
ওয়াকিং সাফারি (যা "বুশ ওয়াক", "হাইকিং সাফারি" বা "ফুটিং" নামেও পরিচিত) কয়েক ঘন্টা বা কয়েক দিন ধরে হাইকিং নিয়ে গঠিত। 
প্যারালিম্পিক 2021 24শে আগস্ট থেকে 5ই সেপ্টেম্বর পর্যন্ত অনুষ্ঠিত হবে। কিছু ইভেন্ট জাপান জুড়ে অন্যান্য জায়গায় অনুষ্ঠিত হবে। 
টোকিও হবে একমাত্র এশীয় শহর যেখানে 1964 সালে দুটি গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক অনুষ্ঠিত হয়েছিল যা গেমসের আবাসস্থল ছিল। 
আপনি যদি বিলম্বের ঘোষণার আগে 2020 সালের জন্য আপনার ফ্লাইট এবং অ্যাপয়েন্টমেন্ট বুক করে থাকেন, তাহলে আপনার অবস্থা কঠিন হতে পারে। 
বাতিলকরণের নীতিগুলি পরিবর্তিত হয়, তবে মার্চের শেষ পর্যন্ত বেশিরভাগ করোনভাইরাস-ভিত্তিক বাতিলকরণ নীতিগুলি অলিম্পিকের সময়সীমা জুলাই 2020 পর্যন্ত বাড়ানো হয়নি। 
বেশিরভাগ ইভেন্টের টিকিট ২, ৫০০ এবং ১, ৩০, ০০০ ইয়েন দেওয়া যেতে পারে এবং প্রকৃত টিকিট প্রায় ৭, ০০০ ইয়েন দেওয়া হয়। 
নোংরা জামাকাপড়গুলি রাস্তার প্যাটার্ন দ্বারা কাঁপানো হয়। অনেক হোটেলে রাস্তায় একটি বোর্ড থাকে যা ঘরে যা নেই তা ঢেকে দেয়। 
আপনি একটি হেয়ারডায়ার ব্যবহার করতে পারেন যদি মহিলাটি অনুপস্থিত থাকে, বা আপনি যদি সাদা মোজা পরতে চান না। 
খেয়াল রাখবেন যে কাপড়টি খুব বেশি সাজানো হয়েছে (এতে টান, বা কখনও কখনও কাটা অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে)। 
জল পরিষ্কার করার (পরিশোধন) বিভিন্ন পদ্ধতি রয়েছে, যার মধ্যে কয়েকটি বিশেষ বিপদ থেকে ভালভাবে রক্ষা পায়। 
কিছু কিছু জায়গায় কয়েক মিনিটের জন্য জল জমে থাকতে পারে, অন্যগুলিতে কয়েক মিনিটের জন্য জল লাগে। 
ফিল্টারগুলির উপকারিতা পরিবর্তিত হয় এবং আপনাকে সতর্ক থাকতে হবে, এবং আপনার কাছে জল থাকাকালীন একটি নামী সংস্থার কাছ থেকে সিল করা বোতল রাখার কথা বিবেচনা করতে হবে। 
ভ্রমণকারীরা তাদের নিজ নিজ এলাকায় পাওয়া যায় না এমন মাছের টুকরোগুলিকে স্পর্শ করতে পারে। 
কুমিরগুলি উপযুক্ত উপাদান নষ্ট করতে পারে, দুঃখিত করতে পারে, বা গুরুতর পরিস্থিতিতে অ্যালার্জিক প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করতে পারে, জ্বালা করতে পারে বা সহজেই ছড়িয়ে পড়তে পারে। 
সাধারণ মানুষের জন্য ক্ষতিকারক বা ক্ষতিকারক হতে পারে এমন ক্ষতিকারক রোগ বা শিকার করা প্রাণীরা প্রায়শই তিল গ্রহণ করে না। 
শুল্কমুক্ত কেনাকাটা কিছু কিছু ক্ষেত্রে কর এবং আমদানির বাইরে জিনিসপত্র কেনার একটি সুযোগ। 
ভ্রমণকারীরা, বিশেষ করে বাড়ি ও ওষুধের মতো পণ্যের উপর ভারী কর ধার্যকারী দেশগুলিতে, কখনও কখনও খুব বেশি অর্থ ব্যয় করতে পারে না। 
বফেলো-পিটসবার্গ মহাসড়কে পয়েন্ট মেরিয়ন এবং ফেয়ারমন্টের স্ট্র্যাচ, যা প্রায়শই বিচ্ছিন্ন ব্যাকউডস ট্রেনে প্রবেশ করে, গাড়ি চালানোর জন্য সবচেয়ে অস্বস্তিকর। 
আপনি যদি ভালভাবে পরিবর্তিত পথে হাঁটতে না পারেন, তবে আপনি চোখকে অনুপ্রাণিত করতে পারেন, টান টান এবং খুব ক্লান্ত হতে পারেনঃ আপনি এটি লক্ষ্য করুন এবং চোখ দিয়ে শিখুন। 
পূর্ববর্তী এবং পার্শ্ববর্তী বিভাগগুলির তুলনায় পোস্টেড গতির সীমাবদ্ধতা বেশি স্পষ্ট-বেশিরভাগই 35-40 মাইল প্রতি ঘণ্টা (56-64 কিমি/ঘন্টা)-এবং অন্যান্যগুলির তুলনায় তাদের ধারার নিয়ম বেশি গুরুত্বপূর্ণ। 
বিস্ময়করভাবে, পেনসিলভেনিয়া ওয়াইল্ডসের মতো পথের অন্যান্য অনেক স্ট্র্যাচের তুলনায় মোবাইল ফোন পরিষেবা এই অঞ্চলে শক্তিশালী। 
জার্মান পেস্ট্রি দুর্দান্ত এবং বাভারিয়ায় বসবাসকারীরা তাদের দক্ষিণ-পার্শ্ববর্তী প্রতিবেশী অস্ট্রিয়ার মতো ব্যাপকভাবে বৈচিত্র্যময়। 
সারা বছর ধরে স্যামি পেস্ট্রি হিসাবে তৈরি করা হয়, ফলের পেস্ট্রি জনপ্রিয় এবং গ্রীষ্মের মরসুমে চেরি এবং খেজুর পাওয়া যায়। 
জার্মানিতে তৈরি বেশিরভাগ পণ্যের মধ্যে রয়েছে অ্যালমন্ড, হাজেলান্ট এবং অন্যান্য খাবার। জনপ্রিয় কেকগুলি একটি শক্ত কফি কাপের সাথে খুব ভাল। 
আপনি যদি ছোট কিন্তু উপাদানযুক্ত পেস্ট্রি পছন্দ করেন তবে বার্লিনার, ফাঙ্কুচেন বা ক্র্যাপফেনের মতো জায়গার দিকে নজর দিন। 
একটি অঙ্ক হল পশুখাদ্য বা শাকসব্জির পাশাপাশি মৌমাছি ও মশলার উপর ভিত্তি করে। 
যোগ করা উপাদানের উপর নির্ভর করে একটি অঙ্ক "শক্ত" বা "ক্ষয়কারী" হতে পারে। 
উত্তর ভারত ও পাকিস্তানের অভ্যন্তরীণ অঞ্চলে ইয়োগার্ট ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, দক্ষিণ ভারত ও উপমহাদেশের উপকূলীয় অঞ্চলে নারকেলের দুধ প্রায়শই ব্যবহৃত হয়। 
ইন্দোনেশিয়ার খাবার, 17,000 বিকল্প দ্বীপের সাথে, সারা দেশে বিভিন্ন অঞ্চলের বিভিন্ন খাবার রয়েছে। 
যাইহোক, যদি এটি আর কোনও যোগ্যতা ছাড়াই ব্যবহার করা হয়, তবে ওয়াহপাই জাভা দ্বীপের কেন্দ্রীয় এবং পূর্ব অংশ থেকে উদ্ভূত একটি খাদ্য হিসাবে বিবেচিত হবে যা গুরুত্বপূর্ণ। 
আরপেলাগো ব্যাপকভাবে পাওয়া জাভানিজ খাবারের মধ্যে রয়েছে বিভিন্ন ধরনের সহজ স্বাদযুক্ত খাবার, বিশেষত জাভানিজ স্বাদ প্রদানকারী স্বাদগুলির মধ্যে রয়েছে দেশীয় হাওয়া, মোরক, চিনি (বিশেষত জাভানিজ নারকেল চিনি) এবং বিভিন্ন সুস্বাদু মশলা। 
স্টিরাপগুলি হল শ্বাবনের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের অগ্রভাগের 
তারা চালককে মাথা নাড়তেই পারে, তবে তাদের মধ্যে আরোহীকে আঘাত করতে পারে বলে মনে করা হয়। 
যদি কোনও আরোহীকে ঘোড়ার কাছ থেকে বের করে দেওয়া হয় এবং স্টিরপে আঘাত করা হয়, তবে ঘোড়ার হাঁটার সময় তারা পালাতে পারে। এই ধরনের আঘাতের ঝুঁকি কমাতে, বেশ কয়েকটি সতর্কতামূলক ব্যবস্থা নেওয়া যেতে পারে। 
প্রথমত, বেশিরভাগ আরোহী কাঁধে কাঁধ এবং নগ্ন, খোলা মুখের রাইডিং বুট পরেন। 
উপরন্তু, কিছু শাবনে, বিশেষত ইংরেজি শাবনে, একটি নিরাপত্তা বার রয়েছে যা স্টিরপ শাওয়ারকে দুর্বল করে দিতে পারে যখন একজন নীচের ষাঁড়ের লোক তাকে পিষে দেয়। 
কাচামো ভ্যালি-দক্ষিণ আমেরিকার ইয়োসাইমাইট নামে পরিচিত একটি অঞ্চল, যেখানে বিভিন্ন গ্রানাইটের বিশাল প্রাচীর এবং কাঁকড়া রয়েছে, যা চিলির অগ্রভাগের একটি গিরিখাত। 
এর পাদদেশে পাহাড়ের অনেক মনোরম দৃশ্য রয়েছে। এর অবিরাম দেয়াল থেকে সারা বিশ্বের পর্বতারোহীরা ক্রমাগত নতুন নতুন রাস্তা তৈরি করে চলেছেন। 
স্কিইং এবং স্নোবোর্ডিং সহ ডাউনহিল স্নোস্পোর্টস হল একটি জনপ্রিয় ক্রীড়া যা স্কি বা স্নোবোর্ডের উপর দিয়ে বয়ে যায়। 
স্কিইং হল বিশেষ এলাকায় স্কিইং করার জন্য একটি প্রধান যাতায়াতের কাজ যেখানে মাঝে মাঝে "স্কি বোমা" নামে পরিচিত অনেক শখ রয়েছে। 
স্কিইং-এর ধারণাটি প্রায় ৫, ০০০ খ্রিষ্টপূর্বাব্দের প্রথম দিকের খোদাই করা চিত্রগুলির মধ্যে পাওয়া যায়, যার মধ্যে খুব হালকা স্কিয়ার রয়েছে। 
ডাউনহিল স্কিইং কমপক্ষে ১৭শ শতাব্দীতে একটি খেলা হিসাবে শুরু হয়েছিল এবং ১৮৬১ সালে নরওয়েজিয়ানদের দ্বারা অস্ট্রেলিয়ায় প্রথম বিনোদনমূলক স্কি ক্লাব চালু করা হয়েছিল। 
ব্যাকপ্যাকিং বাই স্কিঃ এই কাজটিকে ব্যাক কান্ট্রি স্কি, স্কি ট্যুর বা স্কি হাইকিংও বলা হয়। 
এটি সম্পর্কিত কিন্তু কোনও আলপাইন শৈলীর ট্যুর বা হাইকিং ছাড়াই, পরেরটি একটি খাড়া ট্রেনে করা হয় এবং খুব শক্ত স্কি এবং বুট লাগে। 
স্কিইং রুটটি হাইকিং রুটের অনুরূপ বলে মনে করা যেতে পারে। 
যাই হোক না কেন, আপনি যদি হাঁটাচলা করেন তবে এটি আরও দীর্ঘ হতে পারে-তবে একটি ভালভাবে রক্ষণাবেক্ষণ করা রাস্তায় একটি পুরু ব্যাকব্যাক ছাড়াই ক্রস কান্ট্রি স্কিইংয়ের গতি হ্রাস করতে পারে। 
ইউরোপ একটি তুলনামূলকভাবে ছোট কিন্তু অনেক স্বাধীন দেশ সহ একটি মহাদেশ, বহু সংখ্যক দেশ ভ্রমণের জন্য বিভিন্ন ভিসা অ্যাপ্লিকেশন এবং পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজন হয়। 
শেনজেন অঞ্চলটি এই বিষয়ে একটি একক দেশ হিসাবে কাজ করে। 
আপনি যদি এই অঞ্চলে থাকেন, তাহলে আপনি নিয়মিতভাবে পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণ চেকপয়েন্টে সীমান্ত অতিক্রম করতে পারেন। 
একইভাবে, যদি সেঙ্গেন ভিসা থাকে, তাহলে সেঙ্গেন সদস্য দেশগুলিতে আপনার প্রতিটি ভ্রমণের জন্য ভিসার প্রয়োজন হবে না, যার ফলে সময় এবং চে চাং চাকরি নষ্ট হবে না। 
কোনও উৎপাদিত পণ্য যদি অ্যান্টিক হয়, তার কোনও সাধারণ ব্যাখ্যা নেই। কিছু কর সংস্থা একটি অ্যান্টিককে 100 বছরেরও বেশি পুরনো বলে উল্লেখ করে। 
অর্থটি অঞ্চলভেদে পরিবর্তিত হয়, উত্তর আমেরিকার তুলনায় ইউরোপের তুলনায় বার্ষিক সীমা বেশি হতে পারে। 
হস্তশিল্প পণ্যগুলিকে প্রাচীন বলে মনে করা যেতে পারে, যদিও এগুলি ব্যাপকভাবে উৎপাদিত পণ্যগুলির চেয়ে বেশি আধুনিক। 
র্যান্ডিয়ার চাষ সামী সম্প্রদায়ের মানুষের মধ্যে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ জীবিকা, এবং অন্যান্য পেশার মধ্যে এটি বাণিজ্যের সাথে জড়িত সংস্কৃতিও একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ। 
প্রকৃতিগতভাবে, সমস্ত সামী মানুষ বড় আকারের র্যান্ডিয়ার শেষ করে, তবে তারা মাছ ধরা, শিকার করা এবং একই কাজ সহ র্যান্ডিয়ার শেষ করে বেঁচে থাকে। 
আজ, বেশ কয়েকজন সামী নতুন বাণিজ্যে রয়েছে। পর্যটন সামী অঞ্চলের সম্পমিতে একটি গুরুত্বপূর্ণ চাল। 
যদিও এটি অ-রোমানদের মধ্যে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, "জিপসি" শব্দটি নেতিবাচক স্টেরিওটাইপ এবং রোমানীয় জনগণের সাথে মিথস্ক্রিয়া করার কারণে হাস্যকর হিসাবে ব্যবহৃত হয়। 
আপনি যে দেশে যাচ্ছেন সেখানে যাওয়ার বিষয়ে সতর্ক থাকলে, আপনার ভ্রমণ স্বাস্থ্য বীমা বা আপনার ট্রিপ বাতিলকরণ বীমার ত্রুটিও হতে পারে। 
আপনি আপনার নিজের পরামর্শের পাশাপাশি সরকারের পরামর্শও নিতে চাইতে পারেন, তবে তাদের পরামর্শ তাদের দেশের জনগণের জন্য তৈরি করা হয়েছে। 
উদাহরণস্বরূপ, মধ্যপ্রাচ্যে আমেরিকান শিশুরা ইউরোপীয় বা আরবদের মতো নয়, বরং দ্বন্দ্বের মুখোমুখি হতে পারে। 
পরামর্শদাতারা একটি দেশের রাজনৈতিক পটভূমির একটি সংক্ষিপ্ত বিবরণ। 
এই দৃষ্টিভঙ্গিটি সংক্ষিপ্ত বিবরণ, সহজেই বোঝা যায় এবং অন্য কোথাও পাওয়া বিবরণের তুলনায় সহজতর হতে পারে। 
স্যাভিয়ার ওয়েদার হল একটি শব্দ যা তীব্র আবহাওয়ার অবস্থার জন্য ব্যবহৃত হয় যা ঘন, জনবসতিপূর্ণ বা এমনকি মৃত্যুও ঘটাতে পারে। 
স্যাভিয়ার আবহাওয়া বিশ্বের যে কোনও জায়গায় ঘটতে পারে এবং এর বিভিন্ন বৈচিত্র্য রয়েছে, যা ভূগোল, ট্যাপোগ্রাফি এবং আবহাওয়ার পূর্বাভাসের উপর নির্ভর করে। 
উচ্চ বাতাস, শিলাবৃষ্টি, তুষারপাত এবং তুষারপাত হল সাভিয়ার আবহাওয়ার বৈশিষ্ট্য এবং সমস্যা, যার মধ্যে প্রবল বৃষ্টি, তুষারপাত, জলপ্রবাহ এবং ঘূর্ণিঝড় অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। 
একটি আঞ্চলিক এবং আঞ্চলিক সাভিয়ার আবহাওয়ায় ব্লিজার্ড, তুষারঝড়, তুষারঝড় এবং ফুলের বাতাস অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। 
পর্যটকদের তাদের স্থানীয় স্যাভিয়ার আবহাওয়ার বিরুদ্ধে সতর্ক থাকার জন্য জোরালো পরামর্শ দেওয়া হয়েছে যা তাদের ভ্রমণের পরিকল্পনায় ব্যাঘাত ঘটাতে পারে। 
যুদ্ধ ঝুঁকিপূর্ণ দেশে ভ্রমণের পরিকল্পনা করা যে কোনও ব্যক্তির অবশ্যই পেশাদার প্রশিক্ষণ নিতে হবে। 
ইন্টারনেটে'হোস্টেল এনভায়রনমেন্ট কোর্স'খুঁজে বের করার জন্য একটি স্থানীয় সংস্থার ঠিকানা উল্লেখ করা যেতে পারে। 
একটি কোর্সে সাধারণত এই বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করা হয় যা এখানে বিস্তারিতভাবে অধ্যয়ন করা হয় এবং ব্যবহারিক অভিজ্ঞতাও পাওয়া যায়। 
একটি কোর্স 2-5 দিন পর্যন্ত স্থায়ী হয় এবং এতে রোলপ্লে, ফার্স্ট এড এবং মাঝখানে হাতিয়ার শেখাও অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। 
বন্য জীবন সম্পর্কে প্রচুর বই এবং ম্যাগাজিন পাওয়া যায় তবে যুদ্ধের বিষয়ে খুব কমই লেখা হয়। 
বহিরঙ্গনে যৌন পুনর্বাসন অস্ত্রোপচারের পরিকল্পনা করা ভিউয়ারদের অবশ্যই অবসর সফরের জন্য তাদের নিজস্ব উপযুক্ত টুকরোগুলি একত্রিত করার চেষ্টা করতে হবে। 
সরকার লিঙ্গ নির্দিষ্টকরণ (এক্স) বা পছন্দের নামযুক্ত পাসপোর্ট বা পৃথক লিঙ্গের সাথে স্বাক্ষরিত আপডেট করা শংসাপত্রের অনুমতি দেয় না। 
বিদেশী সরকার এই কাগজপত্রগুলি অনুমোদন করার পরিমাণও ব্যাপকভাবে পরিবর্তিত হয়। 
2001 সালের 11ই সেপ্টেম্বরের পর থেকে নিরাপত্তা চেকপয়েন্টগুলিতে তল্লাশির হারও উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস পেয়েছে। 
অনিরাপদ রূপান্তরকামী ব্যক্তিরা তাদের গোপনীয়তা ও সততা বজায় রেখে স্ক্যানার অতিক্রম করবেন বলে আশা করবেন না। 
রিপ কারেন্ট হল সমুদ্র সৈকতে ইপোম দ্বারা প্রত্যাবর্তিত একটি স্রোত, যা প্রাচীর বা অনুরূপ স্থানে পরিণত হয়। 
জলাধারের টোপোলজির কারণে, পশ্চাদপসরণকারী প্রবাহ কঠিন অঞ্চলে আরও ঘন হতে পারে এবং কঠিন জলে একটি দ্রুত প্রবাহ তৈরি করতে পারে। 
প্রায়শই মৃতরা একটি অপ্রচলিত পালের বিরুদ্ধে সাঁতার কাটতে ব্যর্থ হয়। 
প্রায়শই নৌকা থেকে ফিরে আসাটা স্বাভাবিকের চেয়ে বেশি কঠিন হবে না। 
আপনার দক্ষতার উপর নির্ভর করে এবং আপনি কি জানেন বা জানেন না তার উপর নির্ভর করে, আপনাকে এমন একটি জায়গায় লক্ষ্য করতে হবে যেখানে আপনি কখনও ফিরে আসতে পারবেন না। 
রি-এন্ট্রি শক কালচারের চেয়ে দ্রুততর হয় (মধুচন্দ্রিমার খুব বেশি সময় থাকে না), দীর্ঘস্থায়ী হয় এবং অন্যথায় খুব বেদনাদায়ক হয়। 
ভ্রমণকারীরা যারা সহজেই নতুন ঐতিহ্যের সাথে খাপ খাইয়ে নিতে পারে তারা কখনও কখনও তাদের নিজস্ব ঐতিহ্যের সাথে খাপ খাইয়ে নিতে দ্বিধাবোধ করতে পারে। 
বিদেশ থেকে বাড়ি ফেরার সময়, আপনি নতুন ঐতিহ্য উপভোগ করলে আপনার ঘরোয়া অভিজ্ঞতার কিছু অংশ হারাতে পারেন। 
আপনি যখন প্রথমবার বিদেশে যাবেন, তখন তারা আপনাকে একটি নতুন দেশে নিয়ে আসার জন্য ধৈর্য ও সহনশীলতা দেখাবে। 
দর্শনার্থীরা হয়তো মনে করতে পারে না যে, বাড়ি ফেরার সময় কঠোরতা ও সহনশীলতা অপরিহার্য। 
পিরামিডের কণ্ঠস্বর এবং আলোর উৎসব এখানে অনুষ্ঠিত উৎসবগুলির মধ্যে শিশুদের জন্য সবচেয়ে আনন্দদায়ক। 
আপনি বিশ্রামে পিরামিড দেখতে পারেন এবং উৎসব শুরু হওয়ার আগে সেগুলি খুব আড়ম্বরপূর্ণভাবে দেখতে পারেন। 
আপনি প্রায়শই পর্যটক এবং বিক্রেতাদের কণ্ঠস্বর শুনতে পাবেন। কণ্ঠস্বর এবং আলোর গল্পগুলি গল্পের বইয়ের মতো। 
স্ফিংক্স একটি খোলা চেহারা গঠন করে এবং দীর্ঘ কথোপকথনের উপাদানও গঠন করে। 
মূর্তিগুলি পিরামিডে ক্যাপচু দিয়ে চিত্রিত করা হয় এবং বিভিন্ন পিরামিড জ্বালানো হয়। 
দক্ষিণ স্যাটল্যান্ড দ্বীপপুঞ্জ, যা 1819 সালে অনুমোদিত হয়েছিল, বেশ কয়েকটি দেশের মালিকানাধীন ঘাঁটি রয়েছে এবং 2020 সালের হিসাবে প্রায় ষোলটি বাধ্যতামূলক ঘাঁটি রয়েছে। 
আর্কিপেলাগো উপদ্বীপের উত্তরে 120 কিলোমিটার দূরে অবস্থিত। বৃহত্তম হল কিং জর্জ দ্বীপ এবং ভিলা লাস অ্যাস্ট্রেলাস দ্বারা বেষ্টিত। 
এর মধ্যে রয়েছে লিভিংস্টোন দ্বীপ এবং বর্তমানে সক্রিয় আগ্নেয়গিরির লবণাক্ত কাল্ডেরার হস্তচালিত জাহাজের ধ্বংস। 
এলসওয়ার্থ ল্যান্ড পেনসিলভেনিয়ার দক্ষিণে বেলিংগাউসেন সাগর দ্বারা বেষ্টিত। 
উপদ্বীপে স্থানীয় চিংড়িগুলি প্ল্যাটো হিসাবে একত্রিত হয় এবং আবার মিনেসোটায় হিমবাহ দ্বারা বেষ্টিত 360 কিলোমিটার দীর্ঘ এলসওয়ার্থ শিং গঠন করে। 
উত্তর অংশ বা সেন্টিনেল পর্বতমালায় অ্যান্টার্কটিকার সর্বোচ্চ জলপ্রপাত রয়েছে, যা 4892 মিটার উঁচু ভিন্সন পর্বতমালায় অবস্থিত। 
সেল ফোন কভারেজ খুঁজে না পাওয়া অভ্যন্তরীণ জায়গাগুলিতে স্যাটেলাইট ফোনই হবে আপনার একমাত্র উপায়। 
স্যাটেলাইট ফোনটি মোবাইল ফোনের মতো নয়, কারণ ফোন করার জন্য আপনাকে এমন একটি জায়গায় থাকতে হবে যেখানে কোনও বাধা থাকবে না। 
এই পরিষেবাটি প্রায়শই প্লেজার ক্রাফ সহ শিপিং এবং রিমোট ডেটা এবং ভয়েসের প্রয়োজনীয়তা সহ এক্সপিডিশনারদের জন্য ব্যবহৃত হয়। 
আপনার টেলিফোন পরিষেবা প্রদানকারীরা এই পরিষেবার ব্যবহার সীমিত করার জন্য আরও তথ্য প্রদান করতে সক্ষম হওয়া উচিত। 
যারা ব্যবধানের পরিকল্পনা করছেন তাদের জন্য সবচেয়ে জনপ্রিয় উপায় হল পর্যটকদের কাছ থেকে উদ্ভাবনী ফলাফল সংগ্রহ করা। 
এটি প্রাথমিকভাবে স্কুল-অধ্যয়নরতদের মধ্যে জনপ্রিয়, যারা বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রবেশের আগে তাদের শিক্ষা বাধাগ্রস্ত না করে এক বছর কাটাতে দেয়। 
অনেক ক্ষেত্রে, বিদেশে একটি উন্মুক্ত কোর্সে ভর্তির ফলে নিজ দেশে উচ্চমানের শিক্ষার সম্ভাবনা বৃদ্ধি পায়। 
এই শিক্ষা অনুষ্ঠানগুলিতে প্রবেশের জন্য প্রায়শই টিউশন ফি ধার্য করা হয়। 
ফিনল্যান্ড একটি সুন্দর নৌকা ভ্রমণের গন্তব্য। "হাজার হাজার হ্রদের ভূমি"-র তীরে এবং উপকূলীয় আর্কিপেলাগোতে হাজার হাজার দ্বীপ রয়েছে। 
আর্চিপেলাগো এবং পাতায় আপনার নৌকায় চড়ার প্রয়োজন নেই। 
যদিও সমুদ্র সৈকতের আর্চিপেলাগো এবং বৃহত্তম হ্রদগুলি নৌকা চালানোর জন্য যথেষ্ট বড়, তবে নৌকা চালানো বা কায়াকিং একটি ভিন্ন আনন্দ প্রদান করে। 
নৌকা চালানো ফিনল্যান্ডের একটি দেশীয় ঐতিহ্য এবং একটি নৌকায় সাত থেকে আটজন পর্যন্ত লোকের চলাচল করা যেতে পারে। 
এটি নরওয়ে, সুইডেন এবং নিউ জিল্যান্ডের অনুরূপ, তবে এটি অনন্যভাবে হেল্লি (উদাহরণস্বরূপঃ নেদারল্যান্ডসে সংখ্যা থেকে নাইন পর্যন্ত)। 
বেশিরভাগ উল্লেখযোগ্য বাল্টিক ক্রুজ রাশিয়ার সেন্ট পিটার্সবার্গে দীর্ঘ বিরতি প্রদান করে। 
এর অর্থ হল, আপনি যখন সারাদিনে জাহাজে করে ঘুমাতে পারেন, তখন আপনি কয়েক দিন ধরে এই ঐতিহাসিক শহরটি দেখতে যেতে পারেন। 
আপনি যদি শশিপবোর্ড এক্সকশন ব্যবহার করে মাঠে যান, তাহলে এর জন্য ভিসার প্রয়োজন নেই (2009 সালের হিসাবে)। 
কিছু ক্রুজ পরিকল্পনার নথিতে জার্মানির বার্লিন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। উপরের মানচিত্রে আপনি যেমন দেখতে পাচ্ছেন, বার্লিন সমুদ্রের কাছাকাছি নয় এবং শহরটি ভ্রমণের জন্য প্রদত্ত খরচের মধ্যে পড়ে না। 
বিশেষ করে যারা আগে ঘুড়ি খেয়েছেন বা দুঃখিত হয়েছেন, তাদের জন্য বিমান ভ্রমণ প্রতি বছর কেনা যেতে পারে। 
এটি নিখুঁত নয়ঃ এটি এমন কোনও বৈশিষ্ট্যের থেকে আলাদা নয় যা প্রত্যেকের মধ্যে রয়েছেঃ নিজের প্রতি অনুরাগ এবং কিছু না চাওয়া। 
কিছু লোকের জন্য, বিমানটি কীভাবে কাজ করে এবং উড়ানের সময় কী ঘটে তা সঠিকভাবে জানা অজানা বিষয়ের উপর ভিত্তি করে বা নিজের নিয়ন্ত্রণের বাইরে থাকার অনুমানকে ছাড়িয়ে যেতে পারে। 
কুরিয়ার কোম্পানিগুলি দ্রুত পণ্য সরবরাহের জন্য ভাল অর্থ প্রদান করে। তাদের জন্য, সময়টি প্রায়শই ব্যবসায়িক কাগজ, পণ্য বা তাৎক্ষণিক পণ্য উপাদানের সাথে খুব ভাল হয়। 
বড় সংস্থাগুলির কিছু উপায়ের জন্য নিজস্ব পরিকল্পনা রয়েছে তবে অন্যান্য এবং ছোট সংস্থাগুলির জন্য সমস্যা রয়েছে। 
যদি তারা এয়ারফ্রাইটের মাধ্যমে পণ্য পাঠায়, কিছু পথের জন্য, এটি ছাপাতে এবং কাস্টম পাস করতে অনেক সময় লাগতে পারে। 
এটি দ্রুত পাস করার জন্য, এটি একটি চেক করা লাগেজ হিসাবে পরিবেশন করা যেতে পারে। বিমানের নিয়মগুলি এটিকে কোনও যাত্রী ছাড়াই একটি লাগেজ হিসাবে স্থাপন করতে দেয় না এবং এটি এই সময়ে উপকৃত হয়। 
প্রথম বা ব্যবসায়িক শ্রেণীতে প্রবেশের সবচেয়ে নিরাপদ উপায় হল সুযোগের জন্য একটি অর্থ সংগ্রহ করা (সর্বোপরি, আপনার কোম্পানি আপনার জন্য যা তৈরি করে)। 
যাইহোক, এটি সহজ নয়ঃ একটি কঠিন নিয়ম হিসাবে, আপনি স্বাভাবিক অর্থনীতির মেলা থেকে ব্যবসায়ের জন্য চারগুণ বেশি এবং প্রথম শ্রেণীর জন্য দশগুণ বেশি দিতে পারেন। 
উদাহরণস্বরূপ, এ থেকে বি-তে একটি ডাইরেক্ট ফ্লাইটের ফার্স্ট ক্লাস সিট বা বিজনেস ক্লাসে ছাড় দেখার কোনও মানে হয় না। 
বিমান সংস্থাগুলি জানে যে এমন অনেক লোক রয়েছে যারা দ্রুত এবং স্বাচ্ছন্দ্যময় গন্তব্যে পৌঁছানোর সুযোগের জন্য প্রচুর অর্থ প্রদান করে এবং সেই অনুযায়ী অর্থ প্রদান করে। 
মোলদোভোর রাজধানী হল চিসিনানি। এর স্থানীয় ভাষা রোমানিয়ান, তবে রাশিয়ান ভাষা ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। 
মোলদোবা হল বিভিন্ন গোষ্ঠীর সমন্বয়ে গঠিত একটি অঞ্চল যেখানে বিভিন্ন সম্প্রদায়ের মধ্যে দ্বন্দ্ব রয়েছে। 
1994 সালে, এই দ্বন্দ্ব পূর্ব মলদোভাদের নিজস্ব সরকার এবং মুদ্রা অধিগ্রহণের ঘোষণা দেয়, কিন্তু কোনও জাতিসংঘের সদস্য রাষ্ট্রের স্বীকৃতির বাইরে স্বায়ত্তশাসিত ট্রান্সনিস্ট্রিয়া প্রজাতন্ত্র গঠন করে। 
যদিও রাজনৈতিক ক্ষেত্রে সামঞ্জস্য বজায় রাখা সম্ভব হয়নি, এই দুটি দরকষাকষির ক্ষেত্রেই অর্থনৈতিক গতিপথ পুনরুজ্জীবিত হয়েছে। 
মোলদোভাদের সবচেয়ে প্রচলিত ধর্ম হল অর্থোডক্স খ্রিস্টান। 
3. 7 মিলিয়ন জনসংখ্যা সহ ইজমির তুরস্কের তৃতীয় বৃহত্তম শহর, ইস্তাম্বুলের পরে দ্বিতীয় বৃহত্তম বন্দর এবং পরিবহনের জন্য সবচেয়ে সুবিধাজনক স্থান। 
স্মাইর্না, একটি প্রাচীন শহর, এখন নতুন করে বিকশিত হয়েছে এবং একটি উল্লেখযোগ্য বাণিজ্য কেন্দ্র হিসাবে, একটি বড় সমুদ্রের কোণ দ্বারা বেষ্টিত এবং বেষ্টিত। 
এই শহরটি তুর্কি ঐতিহ্যের চেয়ে ভূমধ্যসাগরীয় ইউরোপের চেয়ে বেশি দৃশ্যমান, যেখানে প্রশস্ত কাঠের বাইরের রাস্তা, লাল দাগযুক্ত টাইল দিয়ে আচ্ছাদিত ধুলোময় উঠানের পিছনের ভবন এবং নতুন করে নির্মিত নিদর্শন, 18 শতকের বাজার এবং প্রাচীন মসজিদ ও গির্জা রয়েছে। 
হাল্ডার্সভিকি গ্রামে নিকটবর্তী এস্তোরে দ্বীপ এবং একটি স্বতন্ত্র আঠারো খিলানযুক্ত গির্জা দেখা যায়। 
গির্জার সামনের আঙ্গিনায়, আকর্ষণীয় মার্বেল খোদাই করা পাথরের মূর্তিগুলি কয়েকটি ধ্বংসাবশেষের উপরে ঝাঁপিয়ে পড়তে পারে। 
এই আকর্ষণীয় গ্রামে পৌঁছানোর জন্য ঘন্টার পর ঘন্টা ভ্রমণ করা যেতে পারে। 
উত্তর ও নিকটবর্তী স্থানগুলি সেই সুন্দর শহরটিকে বোঝাতে পারে, যেখান থেকে সেন্ট্রা প্রবর্তন করা হয়েছে এবং বাইরে থেকে আসা পর্যটকদের দ্বারা চিহ্নিত করা হয়েছে, যা লর্ড বায়রন দ্বারা প্রশংসিত হয়েছিল। 
স্কটার্ব বাস 403 নিয়মিতভাবে সিন্ট্রা পর্যন্ত কাবো দা রোকায় চলাচল করে। 
এছাড়াও উত্তর দিকে আওয়ার লেডি অফ ফাতিমায় যান, একটি বিশাল অভয়ারণ্য, যা বিশ্বব্যাপী বিখ্যাত মেরিয়ন পর্বতমালার স্থান। 
মনে রাখবেন যে আপনি এমন একটি জায়গায় বাস করেন যেখানে একটি বিশাল সমাধি, বিশ্বের জনসংখ্যার একটি বড় অংশের জন্য একটি অগণিত চিহ্ন। 
অনেক পুরুষ ও মহিলা তাদের সময়ে বেঁচে আছেন, এবং আরও অনেকে যারা তাদের প্রিয়জনদের হত্যা বা নিরাময় করেছেন, যেমন ইহুদি এবং ইহুদি ছাড়া অন্য কিছু। 
এই জায়গাটি সস্তায় নিন, সম্মান করুন এবং মাথা নত করুন। নাৎসিদের হলোকাস্টের বিষয়টিকে প্রতারণার মতো ভাববেন না। 
বিদ্যমান কাঠামোগুলিতে খোদাই বা খোদাই করে স্থানটিকে ক্ষতিগ্রস্থ করবেন না। 
বার্সেলোনার সরকারি ভাষা হল কাতালান এবং স্প্যানিশ। জনসংখ্যার অর্ধেকই কাতালান ভাষায় কথা বলে, বেশিরভাগই ভাষাটি জানে এবং প্রত্যেকে প্রায়শই স্প্যানিশ ভাষায় কথা বলে। 
যাইহোক, বেশিরভাগ সাইন শুধুমাত্র কাতালান ভাষায় উল্লেখ করা হয়, কারণ এটি ল দ্বারা প্রথম সরকারী ভাষা হিসাবে ঘোষণা করা হয়েছিল। 
তবে স্প্যানিশ গণপরিবহন এবং অন্যান্য সুযোগ-সুবিধার ক্ষেত্রেও ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। 
মেট্রোতে সমস্ত ঘোষণা কাতালান ভাষায় ঘোষণা করা হয়, তবে আকস্মিক হস্তক্ষেপের ক্ষেত্রে স্প্যানিশ, ইংরেজি, ফরাসি, আরবি এবং জাপানি সহ বিভিন্ন ভাষায় একটি স্বয়ংক্রিয় ব্যবস্থার মাধ্যমে ঘোষণা করা হবে। 
প্যারিসের লোকেরা তাদের নিজস্ব নকশা, কঠোরতা এবং লজ্জার জন্য পরিচিত। 
যদিও এর সঠিক ভিত্তি নেই, প্যারিস ভ্রমণের সবচেয়ে নিরাপদ উপায় হল "বিয়েন এলিভ"-এর মতো সুন্দর আচরণ করা। 
প্যারিসিয়ানদের বহিরঙ্গন চেহারাটি আপনি যদি কিছু সূক্ষ্ম চেহারা দেখান তবে আপনি নিজেই হারিয়ে যেতে পারেন। 
প্লিটভিস লেকস জাতীয় উদ্যানটি আল্পাইন এবং ভূমধ্যসাগরীয় গাছপালার সমন্বয়ে গড়ে উঠেছে, যা মূলত সমুদ্র সৈকত, স্প্রুস এবং পাইন গাছ দ্বারা প্রবাহিত হয়। 
এই অঞ্চলে বিভিন্ন প্রজাতির গাছপালা দেখা যায়, কারণ এর একটি মাইক্রোক্লাইমেট পরিসীমা রয়েছে, যা আন্তঃদেশীয় বৈচিত্র্যের কারণে। 
এই স্থানটি অসংখ্য প্রজাতির প্রাণীর আবাসস্থল। 
ইউরোপীয় বাদামী বিয়ার, কাইশাল, ঈগল, মক, লিনক্স, লাম্ডং এবং ক্যাপার্কিলির মতো বিরল ফোনা অন্যান্য সাধারণ প্রজাতির সাথে এই অঞ্চলে পাওয়া যায়। 
মহিলারা যখন মঠ পরিদর্শন করেন তখন তাদের কাঁধের স্কার্ট পরতে হয় এবং তাদের পা ধুয়ে রাখতে হয়। 
বেশিরভাগ মঠই এইভাবে সজ্জিত মহিলাদের জন্য পোশাকের ভাড়া দেয়, তবে আপনি যদি আপনার সাথে থাকেন, বিশেষত একটি উজ্জ্বল রঙের, তবে প্রবেশদ্বারে থাকা বাঁদর বা সন্ন্যাসিনী মোমন দেখতে পাবেন। 
একইভাবে, পুরুষদেরও হাতের তালু পরিহিত হতে হবে। 
এটি প্রবেশদ্বারের মানচিত্র থেকে পাওয়া যেতে পারে, কিন্তু যে কেউ যে জিনিসগুলি ব্যবহার করেছে সেগুলির মধ্যে যে কোনও কিছুর জন্য এর ফিতাটি পরিষ্কার করা হয় না, তাই আপনি এটি আঁকতে পছন্দ করতে পারেন না। প্রতিটি পুরুষের আকার ঠিক আছে। 
ভূমধ্যসাগরীয় অঞ্চলের মতো ম্যাজর্কান খাবারও প্রায়শই ডাবলুটি, গাছপালা এবং প্রাণী (বিশেষত হাঁস) এবং জলপাই তেল ব্যবহার করে। 
সাধারণভাবে জনপ্রিয় দিনার খাবার, বিশেষ করে গ্রীষ্মে পান করা হয় পা অ্যাম্ব অলিঃ ডাবলুটি অলিভ অয়ের সাথে তৈরি করা হয়, খামিনা সবুজ এবং অন্যান্য যা এতে পাওয়া যায় তা হল পনির, যেমন টুনা। 
প্রতিটি শব্দ অবশ্যই সর্বদা শব্দের মাঝখানে উচ্চারিত হওয়া উচিত, যেমন সিয়া মানে আপনি। 
এটি শব্দ এবং বস্তুর সনাক্তকরণকে সক্ষম করার একটি প্রধান উপায়। 
এটি লেখার ক্ষেত্রে কিছুটা কঠিন হলেও পারদ পেতে আরও সহজ করে তোলে, যদিও সাবস্ট্যান্টাইজড উপায়ে শব্দ বা কার্যকারিতা ব্যবহার করা হয়েছে কিনা তা নির্ধারণের জন্য প্রয়োজনীয় সীমা নির্ধারণ করে। 
বেশিরভাগ শব্দই বলা হয় এবং সঠিকভাবে শোনা যায়, তাই ইতালীয় ভাষায় অনুবাদ করা অন্যদের তুলনায় কিছুটা সহজ। 
বিশেষভাবে লক্ষ্য করা যায় যে অক্ষরগুলি হল সি এবং জি, কারণ তাদের অনুবাদ পরবর্তী শব্দের উপর নির্ভর করে। 
উপরন্তু, r এবং rr-কে ভিন্নভাবে বলতে হবেঃ কারো মানে ডিয়ার এবং কারো মানে চ্যারিয়ট। 
অন্যান্য ভাষার তুলনায় পার্সিয়ান ভাষার বর্ণালী এবং ছন্দময় গ্রামার রয়েছে। 
অতএব, এই গ্র্যামার প্রাইমারটি পাবের সময় আপনার পার্সিয়ান গ্র্যামার শেখার এবং কথ্য মতামত সহজেই সংগ্রহ করার জন্য সহায়ক হতে পারে। 
যদি আপনি একটি রোম্যান্স আইন জানেন, তবে এটা বলা যায় যে আপনি সহজেই পর্তুগিজ ভাষায় কথা বলতে পারবেন। 
যাইহোক, অল্প সংখ্যক স্প্যানিশ লোক সহজেই অনুমান করতে পারে যে পর্তুগিজকে একটি ঘনিষ্ঠ ভাষা হিসাবে বিবেচনা করা যেতে পারে এবং এমনকি আলাদাও করা যেতে পারে না। 
প্রাক-আধুনিক পর্যবেক্ষণাগারগুলি আজ প্রায়শই কাজ করে না এবং জাদুঘর বা শিক্ষাকেন্দ্রে রূপান্তরিত হয়। 
আলোতে দূষণ যা তারা সবচেয়ে বেশি ব্যবহার করত তা আজকের মতো ছিল না, বেশিরভাগ শহর বা ক্যাম্পাসে, যা আধুনিক নির্মাণের তুলনায় সহজেই অ্যাক্সেসযোগ্য হতে পারে। 
আধুনিক গবেষণা দূরবীক্ষণ যন্ত্রগুলি প্রায়শই বায়ুমণ্ডলীয় অভ্যন্তরীণ অঞ্চলে অনেক সুবিধা প্রদান করে। 
৮ম শতাব্দী থেকে হানামি নামে একটি চেরি কাটা দেখার জাপানি ঐতিহ্য রয়েছে। 
এই ধারণাটি চীনের কাছ থেকে এসেছে, যেখানে এটি এমন একটি ফুলের মতো দেখা যায় যা শিকার করতে পছন্দ করে। 
জাপানে, প্রাচীনতম চেরির মাংস কাটার অনেক উৎসব রাজকীয় হাত সহ এবং প্রাসাদের চারপাশে শুধুমাত্র ভক্তদের আমন্ত্রণ জানিয়ে করা হত। 
যখন গাছগুলি তাদের প্রাকৃতিকভাবে রোপণ করা হয় তখন এগুলি সবচেয়ে সুন্দর বলে মনে হয়, তাই উদ্ভিদের একটি'একক'প্রজাতি থাকা সত্ত্বেও উদ্ভিজ্জ তেল ছেড়ে দিন। 
একটি আনুষ্ঠানিকভাবে ঘুরে বেড়ানো বাগান পরিদর্শন করার সময়, আপনি যদি উদ্ভিদের প্রজাতি সংগ্রহ করতে চান, তাহলে আপনি বিনা দ্বিধায় সেখান থেকে পালিয়ে যাবেন। 
সিঙ্গাপুর প্রায়শই সবচেয়ে নিরাপদ এবং আরামদায়ক ভ্রমণের জায়গা এবং আপনি যত তাড়াতাড়ি পৌঁছাবেন ততই কেনাকাটা করতে পারেন। 
যাইহোক, যেহেতু "উচ্চ গ্রীষ্মমণ্ডলীয়" অঞ্চলটি সমান্তরাল থেকে মাত্র কয়েক ডিগ্রি উত্তরে ঘোরে, তাই আপনাকে মেঘলা (সর্বদা) এবং শক্ত সূর্যের (যখন খুব হালকাভাবে খোলা থাকে) সংস্পর্শে আসতে হবে। 
ইব্রীয়, আইজাক এবং যাকোবের মতো কিছু বাইবেলের পিতৃপুরুষ এবং তাদের স্ত্রীদের জন্য নৃত্যের উৎস হিসাবে হিব্রোনে যাওয়ার জন্য কিছু বাস রয়েছে। 
দেখুন যে আপনি যে বাসটি বেছে নিতে চান তা কেবল নিকটবর্তী কিরাত আরবার জু-তেই নয়, হিব্রোনেও পৌঁছেছে কিনা। 
ইনল্যান্ড ওয়াটারওয়াশিং ছুটির স্থান হিসাবে কাজ করতে পারে। 
উদাহরণস্বরূপ, লোয়ার উপত্যকা, রাইন উপত্যকার দুর্গগুলি পরিদর্শন করা বা ক্রুজ জাহাজে করে ডেনুবের আকর্ষণীয় শহরগুলিতে ভ্রমণ করা বা এরি খালের দিকে নৌকা চালানো ইত্যাদি। 
তারা জনপ্রিয় হাইকিং এবং সাইক্লিং রুট স্থাপন করে। 
খ্রিষ্টান ধর্মাবলম্বীদের জন্য বড়দিন হল সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ছুটির দিন এবং এটি যীশুর জন্মদিন হিসাবে পালন করা হয়। 
এই ছুটির দিনটি সারা বিশ্বের অন্যান্য খ্রিস্টান ভ্রমণকারী এবং মৃত দেশগুলির অবিশ্বাসীদেরও এই দিনের সাথে মিলিত হওয়ার জন্য অনেক ঐতিহ্যবাহী রীতিনীতি পালন করে। 
কিছু খোলা জায়গায় সূর্যের উদয় দেখার জন্য ইস্টারের বিশ্রাম নেওয়ার প্রথাও রয়েছে। 
এই ঐতিহ্যের বেশ কয়েকটি খ্রিস্টান তাত্ত্বিক ব্যাখ্যা রয়েছে, তবে এটি খ্রিস্টান ইচ্ছার অতীতের আগে এবং সম্ভবত উর্বরতাবাদী বিপ্লবের একটি রূপ ছিল। 
বেশিরভাগ ইস্টার ভিজিলে ইস্টার সপ্তাহান্তের মাঝামাঝি সময়ে শনিবারের রাতে অনুষ্ঠিত হয়, যেখানে আরও ঐতিহ্যবাহী গির্জাগুলিতে খ্রীষ্টের পুনরুত্থানের জন্য অনেক সমাবেশ হয় কিন্তু উদযাপিত হয়। 
দ্বীপে প্রকৃতপক্ষে যে সমস্ত প্রাণী এসেছিল তারা হাতি, পায়রা বা তলোয়ার নিয়ে এসেছিল। 
ম্যামেলরা এই অঞ্চলে পৌঁছাতে পারেনি কারণ তারা মহাদেশ থেকে দূরে ছিল এবং গ্যালাপাগাসে বড় থার্গু (জায়ান্ট টর্টাস) একটি প্রধান শিকারী প্রাণী ছিল। 
গ্যালাপাগাসে মানুষের আগমনের সাথে সাথে অনেক স্তন্যপায়ী প্রাণী যেমন ষাঁড়, ঘোড়া, ষাঁড়, উচি, হুডং এবং হুই আসতে শুরু করে। 
আপনি যদি শীতকালে আর্কটিক বা অ্যান্টার্কটিক অঞ্চলে ভ্রমণ করেন, তাহলে আপনি মেরু মৃত্যুর সম্মুখীন হবেন, যা হল দিগন্তের উপরে সূর্যের আবির্ভাবের একটি প্রক্রিয়া। 
এখানে আতিয়া সারা দিন ইমাম-মামার কাছে থাকবেন এবং অরোরা বোরিয়াল দেখার সুযোগ পাবেন। 
যেহেতু এই জায়গাগুলি ঘন, এবং প্রচুর দূষণের কারণে বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই কোনও সমস্যা নেই, তাই আপনি মেঘগুলিও স্পষ্টভাবে দেখতে পাবেন। 
জাপানিদের কাজের প্রবণতা পশ্চিমের তুলনায় ক্রমবর্ধমান এবং আনুষ্ঠানিক। 
স্যুটগুলি একটি আদর্শ ব্যবসায়িক পোশাক, এবং কাজের শৈলী তাদের পারিবারিক নাম বা নিয়োগকারী পদ ব্যবহার করে ডাকা হয়। 
কর্মক্ষেত্রে শান্তি বজায় রাখা গুরুত্বপূর্ণ, একসঙ্গে কাজ করার মাধ্যমে ব্যক্তিগতভাবে কাজ শেষ করতে উৎসাহিত করা হয়। 
শ্রমিকরা যে সমস্ত সিদ্ধান্ত নেয় তা শীর্ষস্থানীয়দের কাছ থেকে অনুমোদিত হয় এবং তারা প্রশ্ন না করে তাদের শীর্ষস্থানীয় আদেশ অনুসরণ করে। 
